Me 
محاوله لتجديد الدم في قلب مجتمع تنافسي و حساس و  محب للتباهي هل هذا هو الوقت المناسب للحديث ؟ 
لا يهم فأنا أعيش في حاله من التوحد الإيجابي.. او برأي إيجابي… استمتع بما اسمع استمتع بما اتكلم و لا أطلق في الكلام معاني خفيه خبيثه …
 

انا خائف من اني ادرس ناس حاسس اني متردد خايف خايف ارد … حاسس ان كل رساله بتتبعت ع الواتس بتعمل نبضه كده او احساس بالقلق و التوتر و التردد في قلبي من جوه دا اي ؟ تردد … تكبير الموضوع.. مش قادر أحبس الأفكار و الحجات الي بتعرضلها في حجمها هي بالعكس أنا بتعب منها … سؤال أزلي ازاي أعطي كل حاجه حجمها ؟؟ 


أنا موجود في مكان ممتلى بالغموض الواضح و العلم الغير مفهوم و المعلم الي مش بيوضح كويس او صعبه عليه وشباب بيدارو خيبتهم او تحدياتهم وراء الكسوف 
هو أنا ليه مش بحاول افهم ؟ ولا أنا بحاول و مش قادر افهم ؟ 
انها ال data structure ي ساده !! 

هل قلقي زايد عن الحد ؟؟ .. حقا أريد معالجه هذا الأمر أريد ان اكون باردا .. لأني سئمت من هذه الدوافع الغير مبرره للخوف و القلق !! هل أنا في صم بدايه النجاح ؟ ام انها بدايه لكشفي او لإيجاد اخطائي .. ام أنني اهتمّ قليلا برده الفعل حسنا ما الحل ؟ 
اركز على نفسي فقط.. 

كنت أفكر فيما لو كان لي معظم القرارات المصيرية التي قد تكون غير محسومه فاخترت الحسم في عدم حسمها هل هذا هو القرار السليم ؟ 


في الوقت الحالي هناك أشخاص يمرون علي و أنا جالس استمتع بالبودكاست الكوميدي المفضل الي وغير مهتم بما يفعلون و امر عليهم وأمر عليهم و أنا غير مهتم .. قد تكون حياه عدم الإهتمام مريحه و جيده … هناك أشخاص يقولون لك كم انت جميل كم ان النظاره جميله عليك .. بالطبع احببت ذلك و اعتقد اني استحقّ الصداقه.. هناك الكثير من المعارف و هناك صديق واحد مشجع لي وانا وثقت به نوعا ما … 

الكوميديا احسن شيء 

لقد ازدحمت المسؤوليات بشكل ما 
هي الدكتوره مش عارفه تشرح حاجه فيتحل اساله، فجاه المحاضرة بقت سكشن .. الحاله مثيره للشفقه او المسخره … شكرا ع الأسئلة يستي !! 


ممتن لرؤيه محمد السيد النهارده صدفه كنت بفكر فيه من كام يوم … فرحان بحاجه زي دي 


صباح مختلف قد اكون بدات يومي من الثانيه و النصف صباحا و ها أنا الآن اكتب في السابعه إلا ربع صباحا .. لم اصبر حتى انهي يومي لأكتب .. ولكن كيف لي ان اتجاوز مراحل التحضير النفسيه و الذهنيه لشيء ما قد يكون من الأفضل ان أتقدم بداخله فقط دون النظر إلى الأمور بشكل تفصيلي قد لا يكون هناك عقل يتحمل التسجيل و يد تتحمل الكتابه قد يكون من الأفضل ان اترك الحياه ان تفعل ما تريد وان تبحث عن الاستقلال في واقعي أنا  و عن الاستقلال من حياتي و تفكيري أنا  .. هل يجب حقا ان اهتمّ؟ 
ام أنني الآن بارد !! 


في عالم ملئى بالصداع ابحث عن دواء له 

أنا حاسس ان في اختلافات في تعدد المهام بين الناس كل واحد عندو هدف 


بقالي يومين معملتش حاجة مش عارف بس الي اعرفه اني هعمل ريمونتادا .. من الغباء اني اقول كلام زي ده ؟ ولا أنا كده بحمس نفسي 


من عنصرية المجتمع لو في اعلى منك هيتاكل حقك المفروض نعمل اي في الحاله دي ؟ 


تعهدت ان أقوم ب المشروع مع فريقي بس المشكله احنا اتفقنا على حجات و محدش عملها .. هل نستعين بحد متخصص يعمله و اركز في دراستي .. ممكن يكون دا قرار صح .. بس أنا مش عايز اظلم نفسي في اي حاله من الأحوال .. هو أنا اصلا المفروض أفكر في الكل و لا أفكر في الباقي بما اني اليدر .. بس أنا مش ملزم بكميه معرفه حد .. أنا شخص ب أدي حقي ع نفسي … ممممم نرجع للموضوع: أنا مش عارف اي المفروض اعمله اخلي حد يعمل المشروع و اخلص و افهم منه و افهمه منه في الآخر .. بس أنا دراستي technical مش فهم !! اي المفروض اعمله بجد .. الموضوع مش سهل لو أنا عاملته لوحدي + أنا عندي التزامات تانيه 
المشروع في اجزاء المفروض انها اتعملت الجزء الي أنا شغال فيه بحاول فيه .. لاكن في جزء اسهل عل ناس تانيه معملوهاش إلى اللحظه دي .. أنا بجد محتاج انقذ نفسي احنا في نص الترم و معملناش اي تقدم !! انت اي رأيك ؟؟ 

هل يجب ان لا اسعى إلى الكمال ؟؟؟ 


ازاي اخلي 12 من مضعفات 32 ؟؟؟ اي الهبل دا فهمنا انك عبقريه ي ستي 


قد اكون اكتب بسبب اقتراح سيري عليا الكتابه و لكن اعرف انه جيد في تجميع البيانات و معرفه اي البرامج التي تتردد عليا … ال ai حس بإني فعلا احتاج للكتابه احتاج للتفريغ من بعض الأشياء .. سعيد ب التقدم في المشروع سعيد بتعاملي مع hacker rank بقالي يومين مداوم عليه .. أنا ممكن اكون ميال لفكره الموقع.. بس البيت بتاعي فيه عفريت ودي حاجه نغزه كده و عدم اطمئنان بس مش مهم أنا هبقا مع ربنا مفيش مشكله عندي خالص إلا إلي الي حاكيته هروح اجيبله محمد هلال و اضح انه مصتقصدني في اكتر من وقت .. أنا الأزمه بالنسباله .. جايز عشان انا الوحيد الي بقرأ قران بصلي الفجر في البيت بصحى بليل اذاكر .. حاسس اني مسؤول و ماقولش لحد من اخواتي .. و مش هقول .. بس ي أنا بقراني ي هو … اكيد أنا بقرآني النتيجه محسومه من قبل ما تبدأ .. شكرا ي عم سيري على تنبيهي … واااو كل ده حصل النهارده !!! 



اكتب بلا هدف في هذه اللحظة هل يمكن انتاج الإبداع من التلقائية؟ .. النهارده عليا بريزنتيشن لل بايولوجي ممكن يكون الموضوع مقلق شويه و احساس القلق دا من اتجاهين .. عدم التعاون مع باقي الفريق و فقدان الأمل في التفاهم .. هناك شباب منهم ينفشون ريشهم أمام الأناتي و يكأن ان التسابق على ايهم اكثر ذكورية ي ظهر البعض ذكوريته التي يظن انه سيسترجع بها رجولته هممممم .. ما علينا من العيال الي عامله فيها رجاله دي و الي عامل في الذكر المسيطر في قطيع اللبوؤات … تبا .. مش عارف لو فتحت بوقي اي الي ممكن يحصل ؟؟ … ما علينا الموضوع التاني ان ممكن اكون حاسس بقاه ثقه في نفسي و لا دا شعور كذاب ؟ مش عارف .. العفريت كمان مظهرش النهارده .. عفاريت آخر زمن .. هههه . الخوف هو الفشل ؟؟ 

أمته هكتب حاجه جد ؟ 

اصاب ب الخوف او الحزن من نجاح الآخرين هناك اسأله في خاطري هل ما افعل كافي ؟ هل أنا افعل شيء في الأساس ؟ أم أنا أخدع نفسي ! أنا مصاب ب الكثير من التفكير ب الكثير من الكتابه و البحث عن الذات ! هل الكتابه ما أريد ؟ هل ما افعله هو ما أريده ؟ سئمت من الجلوس و خداع نفسي، سئمت من التفكير .. أنا لا اعلم كيف أتحول من شئ ل شئ !! كيف أكون أنا ؟؟ 
أحبط او انضغط بسسب نجاح شخص آخر لا اعلم لماذا و لكني لا اكن له بمشاعر سلبية.. أنا فقط ابحث عن السلام .. لا اعلم كيف اشعر أنني قمت بشيء فعلا ؟ 
هل عندما اجيب امتياز ؟ اخلص المشروع؟ احصل عل شهادة لكورس ؟ انشر شهاده ع لينكد ان ؟ اكتب افكاري كما اكتب الآن ؟ اذاكر المحاضرات الي عليا في المنهج ؟ .. أنا حقا لست أنا ! ام هذا أنا بالفعل ؟ ارجو من الكتابه ان ترد .. 


اي حل التعصب الغير مبرر مجرد الشعور بتراكم الضغوط يمكن ان تنفجر في وجه احدهم .. في ناس من عدم فهمها بتضغط و في ناس بتفهم فا بتوقف العمل اما النوع التالت بعد ما تبرر يقولك تبريرك ملوش لازمه .. أنا تعبت حرفيا من التبرير .. هل ممكن نوصل لحل سوي ؟ 
أنا أتعصب و ابرر و الي عايز يفهم يفهم و الي مش عايز يتفلق ؟ ، ولا أتغاضى أصلا عن موقف زي ده و أنسى كل الي حصل و اشوف شغلي ؟؟! و مش مهم !؟ 


لا اعلم قد اكون اكتب بعد انقطاع طويل عن الكتابه مده تزيد عن شهر و نص .. فقد تخيلت ان من الصفاء ان أنسى ان اكتب و او أنسى القيام بشيء ما .. مجرد القيام فهو مجهود على احساس مجهود على تفكير و مجهود في صوره ضغط .. دعنا من المجهود و الضغط و نتكلم عن الإحساس : حائر بين التائه و الموجود حائر بين العمق و الخفه لا أنا أتطور ولا أنا ألهو .. تبا لهذه الحياه المنهكة التي ربما لا يجود بها هدف إلا العباده .. او ان العباده هي حاجر الأساس للوجود و عدم الحيره ؟ .. 


Healthy protein for hair care 


ماذا ان قمت بتحويل شيء ما الي ما هو افضل هل تعتبر هذه صناعة افضل ام نسخة افضل، في الحقيقة لا يهم.. ماذا ان تكلمت عن نفسي او أخذت نفسي مثالا ، هل يعتبر هذا تطوير ام بدأ صناعه مختلفه عن ذي قبل، قد يكون ناتج الصناعه مبهر و جميل و لكن سينقصة دائما شيء ما ابحث انه .. أنا دائما ابحث عن شيء لماذا لا أنظر إلى الباقي و افهمه جيدا .. لماذا لا اجعل القطار يقف و نرى ما سيحدث ؟؟ .. لماذا نبحث عن المشكلة.. هل هي غريزة البحث .. ام غريزة الغباء ؟ . كم ان هذا في قمة العبث و الضعف .. أنا ابحث عن شىء لا اعرفه .. أم أنا لا ابحث حقا ؟ .. تبعا للكتابه التي تحير الكاتب و العميقه في نظر الفراغ .. تبا 




أنا .. أنا .. لا اعلم ربما أنا في احساس ملىء بقوة لا اعلمها أبي كسر  نفس أمي و قد كسر نفسي بشكل او ب آخر بطريقة غير منطقية .. يظن الأنسان نفسه صحيحا لأنه يريد ان يكون صحيحا فقط و لا يوجد نقاش في هذه النقطه .. لقد قال أبي نوعا من ردود الفعل الزائده عن الحدد هدّد بأشياء لا تساوي الموقف هل هذا غباء ام حب تملك .. يحلف عليا و عل أمي بان لا يفعلوا هذا وحتى هدد بالطلاق! .. تبا لسيارتك التي تظن انها لك وحدك .. ليست لك ! .. جعل أمي تكلم أناسا بطريقة مهينه نفسيا لها … ولم يهتم ولا لثانيه و احده .. تبا للكبر و الجفاء و الغباء .. حزنت لان أمي تكلمت بهذا الأسلوب الذي سبب لها جرحا نفسيا و هي تطلب من أشخاص .. ! أحقا ترضاه لزوجتك .. حزنت عل أمي .. شعرت ان كرامتي تحت الأرض .. من غباء عقل أبي الذي هيئ له حب التملك بدلا من مراعاة شعور الآخرين .. يرى نفسه صحيحا … يصبح الغبي عاقلا حين يرى نفسه مخطئا! 



يوم شاق من أصعب ايام حياتي .. يوم كان الجميع على المحك .. احترام عل المحك .. و حب على المحك .. اصبح الجميع غير ناضج بسبب غضبه.. اصبح الجميع يرى نفسه صحيحا ولا يأبه لرأي الآخر .. الكبير يسب الكبير و الصغير و الصغير يسب الكبير .. من الممكن تبسيط الأمر في كلمه اكبر من سوء تفاهم لا اعلم ما هذه الكلمه .. ولكن بغض النظر عن التصنيف اصبح الجميع مخطئ في الآخر و المخطئ الأكبر هو الذي يرى نفسه صحيحا تماما .. تبا ! .. و في الاخر كله نام حزين 
هناك من يحاول التجاوز و كأن شيئا لم يحدث و هناك من يتأسى على زلات غضب الآخر و يرها بأنها الحقيقة.. و لكن الجانب الإيجابي ان الموضوع انتهى بغض النظر عن الجرحى .. الجرح عمييق و كبير و مؤذي !! 
اللهم لا تدعنا نجرح بعضنا لأسباب تافهة.. لا ترتقي للجرح ! 
عل العموم اللهم لك الحمد على هذا اليوم و نأمل عدم التكرار .. لأن معدتش فيه حيل



الموت سنة من سنن الحياه .. يجب الإيمان ب النهاية .. ولكن حقا هل هي نهاية أم بداية؟ .. ندعوا الله ان تكون بدايته خير البديات  …. اللهم اجعل هذه الليلة اسعد لياليه .. 

من الغباء ان نعيش بحثا عن الرفاهية يجب علينا ان نرضى .. اعتقد ان الرفاهية تختلف بالنسبة للأشخاص.. نحن أناس إذا عشنا اردنا و إذا اردنا قد لا نحيى سعداء .. رغبتنا ضدنا .. و اعتقدنا عكس واقعنا أما نحن مرضى نفسيون و اما الحياه هي المريضة.. 


صعبة الحياة على من لديه شغف .. لا شغف بدون حياة .. قد يعيش الإنسان و رأسه و تفكيره هو الشغف و لكن كثرة التفكير تولد عبقرية و كثرة العبقرية تولد الجنون و التشتت .. قد يكون من الصعب العودة إلى الواقع البعيد عن التفكير .. قد يكون الحل في تجنب العبقرية و التفكير.. الحل في البساطة كما في بعض المواقف في الحياة .. عش ماشئت فإنك ميت، وأحبِب من شئت فإنك مفارقه، واعمل ما شئت فإنك مَجْزِيٌّ به .. الحل في مجرد ان تحيى .. ابتعد عن التفكير العميق .. ليس كل ما في الحياه يتطلب العمق و التفكير في العمق .. العب السهلة .. ليس الفن في العبقرية و لكن في تطبيق البساطة .. 

خليها بسيطة هتعيشها بسيطة .. ! 


نحن نعيش في عالم يجري فيه الجميع سريعا يوما ترى و تتذكر انك حقا كنت طفلا و يوم تتذكر انك كنت شابا في 13 ام هذا طفل لا اعلم و يوما ترى وتدرك انك الآن في اوائل ال 20 هل حقا أنا هنا ؟ .. اليوم عشت في الماضي لوهله عشت في الطفولة ل لحظة و تذكرت حياه الطفولة بكل ذكرياتها .. و استوقفني سؤال هل أنا كنت أتخيل ما أنا فيه الآن أم أنا كنت متخوف …؟ .. و يأتي اخرون في نفس عمرك يفعل ما لا تفعل و يقوم بما لا تقدر عليه و يستوقفك سؤال آخر ؟ هل حقا نحن نجري خلف بعضنا هل حقا أنا على خريطة الحياة .. هل أنا أسير جيدا .. بعض الظروف تختلف و نحن متفهمون و لكن هل نحن نفكر بشكل تنافسي ام نحن نمارس الضغوط على بعضنا .. لا اعلم ر بما الإجابه هي .. في الحياه يفعل الجميع ما هو المتاح له … أصعب الفترات الفتره القادمه … عشنا قبل ذلك نفس الشعور لعدم الفهم للمستقبل الذي نعيشه الآن تخيلنا ما سنكون او حتى كيف سنعيش عل ما سنكون ؟ الإجابة النموذجية هي لا اعلم .. 


أناس أرادوا و عاشوا و عاشوا ليتفاخروا .. وكأنه أراد للنفاق أراد لإظهار و جه ما ! .. غريزه عدم القناعة ام غريزه ماذا ؟ .. يسرد الوغد معاناته و كأنه يريك انه الوحيد في الكون الذي يعاني .. حقا ؟ تبا لمن أراد شيئا نهايته سرد معاناته.. المشكله انه يبحث عن المعناه في شيء لا يملكه الجميع في شيء راقي يحترمه المجتمع .. تبا لمن سرد جانب المعاناة. .. عشان يوري الناس .. الناس ! قد اي هو بيعاني قد اي أنا دكتور و المواد و الدراسة صعبه و بعاني جدا من مآسي المواد .. يبكي و كانّه أراد البكاء.! .. يعيش ليري الناس انه يعاني .. اصمت أيها الوغد واعمل .. ما هذا نفاق ؟ و يقول نفس الشخص قال الله و قال الرسول .. 
مفارقة عجيبة : يدعي و يؤمن في نفس الوقت . حياه يحب ان يراها الناس يحب ان يعيشها الناس معه .. شخص ممل غير جدير ام انه منافق ؟ 


لا اعرف ماذا اكتب و لكن اشعر بأني أريد الكتابه أريد التعبير عن ما بداخلي في هذه اللحظة أنا محمد شاب أراد ان يحى نشأ على ان يرى الجميع يحققون حقا ما يريدون و لكن جهل ان اخرون لم يحققوا ما اردوا .. وبدأ سؤاله لنفسه كيف أحقق ما أريد كيف احيى و اعرف ما. أريد.. تشتت كثيرا بسبب هذا السؤال الذي طالما ارهقني طالما جعلني اشعر بأنني غير جدير ب السؤال و لا بلإجابه عليه .. بدأت قصتي و أنا في اوائل حياتي احاول ان افهم الحياه امر بعقبات و أتجنب الأخرى .. عشت في عائله أرادني الجميع ان اختم القرآن ولكنني لم افعل .. أرادني الجميع ان. اكون الأول عل الصف ولكن لم افعل لطالما كنت الثاني و بعد ذلك أرادني الجميع ان أفعل اشياء يراها الأهل صحيحة و لكنني لا أريدها حقا .. نشأت على معرفه اني لا اعرف ما أريد .. تاره العب الكره و ارى نفسي محترف و تاره اجتهد في الدراسه و ارى نفسي طبيبا و تاره اسعى إلى ان ارضي الله و تاره اكتب و ارى نفسي كاتبا و آخر تاره أردت ان أحى بهدف .. وبالفعل آخر تاره هي ما حدثت .. عشت على ان افعل ما اشعر به أفكر بداخلي و لا أريه أبدا ، طفل أراد ان يبني شخصيه البطل، الذي عاش في سبيل شيء ما .. 
في الإبتدائية كانت حياتي مليئه ب الملل كأنك في الجنه و محبوس .. عشت في بيت ضيق و كانت الحاله الماديه على ما اعتقد في حاله جيده و لكن التوفير ! عشت محبوسا بين مدرسه و تحيفظا للقران و نوم على السرير في الثامنه مساءا .. عشت لا اعرف التفريغ .. لا اعرف ما ذا افعل .. توجهت في هذا الوقت إلى التفريغ عن نفسي بفعل اي شيء.. قد اكون خائنا صغير أراد ان يعيش .. عشت في معظم الأوقات داخل نفسي افعل ما يحلو لي داخل نفسي و كان السؤال هنا هل هذه خيانه ؟ .



هناك امل متجدد و أراده متجدده .. قد ترى يوما حياه فعلت كل شيء و قدمت ما قدرت عليه و لم تلقى ما تريد .. و مع الأسف يتكرر هذا الأمل الباقي و القديم و السؤال هو .. هل من الغباء ان تفعل شيئا للمره الثانيه و انت تعرف النتيجة ؟ .. نعرف النتيجه و نتجاهلها .. نعيش في حلم و نبني و نعمر بداخله .. لطالما أردت ان أعيش .. لكي تمر الحياة عليك بتجاهل بعض الأمور .. عليك ان تعيش فقط ل تقوم بواجباتك تجاه نفسك ع الأقل .. التزم بما تستطيع .. من الجهل ان تفكر في السؤال السابق ام من الجهل ان تفكر به ؟ .. هذا هو حالنا يتمثل في هذا السؤال .. بين هذا و ذاك .. مذبذبين بين ذلك لا إلى هؤلاء ولا إلى هؤلاء.. و السؤال هو هل الجميع منافق ؟ .. و اجابه جميع الأسئلة في كلمه : ي محمد عش ما شئت فإنك مجزي به ! 



بعد عشرين سنه و في الحقيقة عمري هو عشرين لم و لم ولن اجد شيئا احسن من الاستمرارية ! .. احاول ان اقول هل ما فعلته كافي في الوقت الحالي و لكن فقط يجب علي الاستمرار فيما افعل بنفس المعدل و فقط دون الأسأله الخرعبلية التي دائما اسألها لنفسي .. قد يكون من الواجب عليا ان لا أتخيل مستقبلي .. فقط ان أسعى له .! 

في الحقيقة : يبدو ان الفعل المناسب هو الإرتجال مع المحافظة عليه .. المحافظة على تحقيق شيء ما ولو بسيط .. ارتجل في الفعل و رد الفعل لكي يكون من السهولة ان تفعل .. حافظ فقط على ان تفعل شيئا ما باستمرار .. وارتجل بداخله .. أنا هنا لكي أفكر واتعلم لا لكي لا اعلم .. ما الكلمه المناسبه لكن اعلم ما علي فعله و ما علي قوله .. المشكله انه قد اشعر اني لم اقدم شيئا ما حقا ! هل هذا عادي ام اقل من العادي و لا يستحق التفكير ؟ 


صباح يأتي وأول ما اسمعه no time to die ! وكان الحياه لا تريد الحياه .. انظر اليها وانا مشفق على هذه الحياه .. هذا ليس غرور و لكن الحياه لا تستحق حتى ان تعطيها مكانتها .. حياه مهزومه .. او أنا المهزوم .. الذي اعلمه اني غير مهزوم حتى هذه اللحظة.. اخسر و انتصر و أقاوم و أتعادل .. هذه الحياه أراها بعين الجمال فلا أعطيها قدرها لان كلها عيوبا .. كن جميلا ترى الوجود جميلا .. لم ارى جميلا إلا بعض الأشخاص لم ارى جميلا سوى الفن ! ابداع بشري مع خلق الاهي اولي .. ! 


الاول الي كان تحت دخل في الفوق الي كان تحت إلى فوق اصل بتاع الايرور هو الي كان معاي ال learning rate الي قال ان ينط ب المسافه دي اصل النت بيقول حاجه تانيه بيقول ان دا بالنسبه لدا ان هو قصر عليه و بعدين اقعد احسب الي كان هناك و بيقول الايرور اين و سمع و الي بيشرح مش فاهم .. فوصلنا باستنتاج من المعادله تبا للشرح و ادخال الغلط في الصح و الصح في الغلط .. المهم . الغلبان لم يعد يعرف وشه من قفاه و ايده من الرجله .. و اضح المجهود المبذول و لكن بدون توجيه .. تاهت و ساحت و سوحتنا معاها .. أعطاها الله رحله سياحه لمكه ! تبا لما أراد يوما .. أن لا اعلم ! … 




مر 3 ايام عل رمضان و مازلنا نعيش في اوله .. هل حقا نحن نقف في اوله .. يمر اليوم ك السيف في قطعه للرؤوس سريعا سريعا .. موتا هنيئا و خفيفا .. في كل يوم ينقص العمر و يقصر الأجل و يبقى السؤال .. هل نحن نعيش حقا في المضارع ؟ ، هل اليوم موجود أصلا .. 
العبادة بصعوبة و الدراسه مستحيله و الروح منطفئه .. من المنطقي ان رمضان همه و ان أيامه بركه و ان سرعته طبيعية.. ولكن رمضان هذا مختلف .. رمضان هذا سريع جدا جدا بطريقة غريبه .. تم نزع الأيام من الشهر ، هل و حقا مر علينا ٧٢ ساعه و اكثر ! .. نُزِعَ اليوم من الشهر، ونزع الشهر من السنه و نزعت السنه ! من العمر .. هل في العمر بقيه لنجري هل نحن حقا هنا ؟؟  


٦ رمضان : نعيش كما نحن وضع هادئ او هذه دلاله على ان الضغط اصبح هادئ و عادي ، نترك الشيء الذي يريده الجميع ، أعيش في ماء البحر ، نحن الزبد في البحر، نحن تحتى مسمى الكثير و المتوفر ، هل هناك مشكله لأن نخرج من هذا الزبد .. 
النفوس الحالية مريضه، أنانيه متعطشه للإمتنان، شخص أناني يظن نفسه افضل في الحقيقة الأناني لا يرى الا نفسه ! .. اللهم اني اعوذ بك من العُجَب. 


النهارده ١١ رمضان : سريع جدا و غريب 

النهارده آخر ١٥ رمضان : 

يعجبني نوعا ما السرعة العجيبه التي يمر بها اليوم .. لو كان اليوم عداء لن الحقه مهما فعلت ! … الحياة مليئة بهبوط و صعود ، ضغوط و فراغ ، و في الحقيقة لم يرى البعض هذا الفراغ ، قد يكون حقا الفراغ هو الإستقرار على أداء ، الإستمرار على وضع معين إيجابي، ك عشريني هذا هو الفراغ.. الآن بدأت المسؤوليات تزيد لم تعد مسؤوليتي فقط بل اصبح الموقف اكبر من ذلك، ربي و درب و وجه ووصل و سوي و جيب و هات. بغض النظر عن كابوس الدراسة و مسؤولية التعلم و التطور، فإنك الآن تلعب في اكثر من جناح و كانك ال 11 لاعب في التشكيلة. ااااه ، ي رمضان ي شهر البركة و الخير في الحقيقة لم أر قط البركة، لقد دعوت ربي ان يعطيني البركه في وقتي و في جهدي و في عبادتي.. ولكن الله يعطيني ما يسمح لي ان آخذ البركه و هي الهمة او ربما شيء آخر .. لا نعلم حكمه الله إلا بعد فوات الأوان. فدعوت الله الهمه للسعي، الهمة بحثا عن البركة ! .. و كانت ردود ربي انه قد يكون أعطاني و لاكن لا أعرف، لقد شعرت بشعور الهمه، و لكن هل الهمه شعور ام فعل ، لو كان شعورا فقد استجاب الله . نرجع في المقام الأول. وقل أعملوا هذا هو حجر الأساس ، اللهم اجعل لي من العمل نصيب كبير و رزق واسع! . نحن تائهون نبحث عن طريق سهل، رمضان !!! 


الشخص السوي ؟
تقديم خدمات للناس بشكل معتدل إذا لم يقدم فهو غيور و الغيره تزرع الشك و قله الثقة بالنفس او متوحد و إذا قدم فهو خير و معطاء و قال الرسول خير الناس انفعهم للناس ! 

يقدم خدمات للناس .. عنده ادراك عالي بنفسه و امكانياته شخص فاهم نقاط ضعفه و قوته النفسية.. فا نوصل لكلمة واثق … الإستواء النفسي ليس كلمة بل هي فكره و بعد واسع ( واثق من نفسه ، مدرك لنفسه من كل الجوانب ) قد تكون انسب كلمه… طب ممكن مقدم الخدمات يكون منافق ؟ وارد جدا .. فنصل الى نقطة ان السوي نفسيا هو الذي يعامل الله ( يتاجر مع الله ) لا ينتظر كلمه من احد … إذن السوي نفسيا هو الواثق و المتوكل على الله .. شخص يقبل ان يكون عبدا لله بمعنى الكلمة… شخص ( مؤمن ) بمعنى الكلمة..  
المؤمن : الشخص الغير منافق ، الخير المعطاء صاعب الكلام الطيب، الذي يعامل الله لا الناس، … باختصار شخص متبع لهوية المؤمن كما ذكر شروطهم في القران بدون زياده و بدون نقص .. ويندرج تحت هذه الشروط و الصفات ( صفات شخصية و نفسيه ) … 


رمضان ٢٠: 

يكمن التغيير في الثقة في الله .. حقا هل سنتكلم بدافع ديني او وعي ديني الثقة في الله منجاه و نتيجتها في الحقيقة لن تكون كما تريد بل النتيجة الأصل اي كانت النتيجه هي الرضا .. نعيش الآن في رحلة من التسارع و في الحقيقة بدأنا ان نرضى بسرعة هذا الشهر ليس باليد حيلة، نتمنى حقا ان نرى رمضان أعوام عديدة أخرى.. لقد كان حقا شهرا جيدا ولكن ، .. 


١٤ أبريل او شوال ! 
طاقة غير مريحة غير مرئيه .. تكمن الصعوبة في عدم مواجهتها وتركها و يكمن الرعب و الخوف من مواجهتها لا اعلم هل نواجه مارد او شيطان لكي تضيق النفس يتسع الصمت و الإكتئاب ، حقا تمت المواجهة ولكن النتيجة صدمة و عدم راحة و صمت مدوي و اكتئاب منتشر و خوفٌ .. حقا أنا لست خائفا ولكني صامتا مخنوق .. مهزوز نفسيا .. اعلم انه شيطان مارد اعلم انه موجود حولي يقول لي أنا موجود و أنا أقاوم ، ي أنا ي أنا ي وغد مفيش خيار تالت ! .. وطبعا توفيق ربي وربه .. لو استخدمنا هذا الإحساس على الحياة سنجد الحياه شبيهه بهذا الموقف فيها تعيش اللحظة و اخرها تحاسب على اللحظة و تخرج منها بأضرار جانبية ، و مع العلم اني لم أختر ان اكون حيا ، كما لم اختر ان يكون شيطان في غرفتي ! 


١٩ أبريل ..

فجرا في الثالثه صباحا ، أعيش فقط في حاله من التأقلم على لا جديد ، فكرت قليلا في حياة مشوهة الآن ب الواقع الواقع الضائع ، بعد مرور ساعتان تقريبا أكمل النص الذي بدأته، في الحقيق بدأت الكتابه بلا سبب ربما لأن استحضار المشاعر و الفكره صعب بعض الشيء، أنا أعيش في حاله من العادي ، العادي المرهق، العادي الممل.. العادي الذي ارى فيه الجميع ربما بوجهه و ربما يخدعني و لكني لا آمن مكر البعض. نظر لنعمتك و يسكثرونها عليك، يستخدمون نقاط قوتك و ضعفك ضدك عالم طماعة، لا تفهم !… عادت علاقه ما تم إغلاقها بألم و عدم نسيان، وعاد و كأنه نسى ما حدث و عاد يستغل نقاط قوتي.. هل هو مستغل حقا أما أنا أناني في هذا التفكير … اسرح بين ذهني و الكتابة.. لدي احساس بأني حقا أريد التعبير و لاكن يصعب التعبير ! ام لا يوجد تعبير أصلا يستحق التعبير… وما الحياة الدنيا إلا متاع الغرور … شباب ضايع، مجتمع تايه …. أنا .. أنا .. لا اجد ما أريد في رأسي .. حقا ماذا اكتب ؟ .. كل من عليها فان … 


٢١ أبريل 

صباح عادي ربما ليلاً نهارا .. لا اشعر بإشراقة ربما لأني لا أهتم بما يحدث، الآن أشعر ب النعاس ارغب في النوم و لكن ، لدي رغبة أكثر في الكتابة. تصفية ذهن من هذه الأيام المضغوطة، أبحث عن الراحة في ما أفعل. في الحقيقة أعلم اني سأنهي كل شيء و لكني اقف عند نقطة اني خائف ربما ان أكمل ، خائف ان أتورط ، أنا عل الهاوية ما بين السقوط و الثبات في رياح الحياة، أنتظر شيئا ما.. لا أعلم ما هو ربما حب ربما علم ربما عبادة… أعيش لأعمل ، و أعمل لأعيش .. ربما أنا هنا للقيام بشيء في الحقيقة أرى نفسي اكتب بعد أن قمت به مع العلم اني لا أعلم ماذا علي ان أقوم ! ربما التفكير…. 



النفس ، ما أعجب هذه النفس … تضخم و تقلل من شأن الأمور .. تتحكم يبدو انها إنسان مستقل بداخل الإنسان ، العقل يشير و النفس تهوى و القلب يريد ، بين رغبة و إرادة.. بين نفس أمارة للخير او للسوء .. لم يعد يهم، نحن فقط يجب ان نفعل ما يطلبه العقل و لكن المنطق ليس كل شيء، فالحسابات لا تفهم المشاعر ، و لكن في يوم من الأيام قد تفهمها. كإضافه إلى معادله القرار يجب احترامها ، لا يجب ان تكون النفس تهوى و تطالب و تتحكم إذن لا فائدة للعقل ، فالنفس تهوى و العقل يحكم ! 

نفس ضاقت من حب الدنيا ، و كأن النفس لم تكتفي بالدنيا … أرادت دائما ما هو أبعد أحبت أن تكون الأفضل. عقلٌ يرغب في الراحة ولاكن غير قادر أو بالأصح يسعى العقل للراحة عن طريق عدم الراحة، باقي أعضاء الجسم غير مريحة كم ان هذا العقل يتعب ليتحكم .. و لن يرتاح أبدا … وإذا أراد الصفاء لن تسمح له النفس بذلك .. أقول 
أنا .. إذا العقل يوما أراد ان يحى فلا بد أن تستجيب له النفس..



عمرٌ يمر .. يأتي الأمل و يذهب .. تارة يتقمص دور المنقذ و أخرى يرحل ، الأمل نفسه يعيش في حالة من عدم الإستقرار في حياتي، يرى نفسه صاحب كاريزما يأتي و يرحل وقت ما يريد ! .. طز فيك ، أنا فقط سأعيش حياتي بعقلي ولو أنها حقا مرهقة و لاكن لن يتجلى علي الأمل هو أنا بشحت منه ! .. 


أنا و عقلي لا أعرف ما أنا ، لا أعرف عقلي ربما لأنه اذكى مني ! . هناك دائماً خياران في أقل تقدير هل هذا يدل أن هناك عل الأقل شخصان ولكن أين الأول و أين الآخر .. ربما يعيشون في صراع دائم.. يحكم العقل مره و يحكم الآخر مره .. و كأن الآخر رأى ان من حقه ان يتكلم ان ينزع العقل من على العرش. ما أروع شخصية العقل ، واثق من نفسه ثاقب الرأي وواعي ولكن لا يفهم الجوهر ! .. ربما الآخر تكون النفس .. وما أكثر وعي النفس و طمعها ام انها صاحبة خير .. لا أعلم .. قد يدخل حقا شخص ثالث في هذا الصراع ولكن هيبقا مساعد لواحد من دول و هو الشيطان مساعد وفي للنفس يحفز و ينشط .. اتنين على واحد مش رجوله .. ام من صفتهم هم إناث ربما! ولكن لايوجد اثنين في نفس المكان إلا وكان الشيطان ثالثهم…
اما أنا الكاتب المشاهد  .. مجرد متحكم في الكتابه في الوصف و ما أقوى العقل الاواعي لا شيء يعلوا عليه في هذا الجسد .. ربما هو الذي يحرك جميع الدمى .. و السؤال هل العقل الآواعي يعتبر شخص ٥ وراء الجدران .. أنا أفصل نفسي عن كل شيء.. فأنا الروح إذاً ! 


٢٤ إبريل .. 
سأصير يوما ما أريد ، ربما أنا أكتب الآن برغبة ملحة في الهدف .. أنا من النوع متنوع الهدف و لكن هدفي أن أعيش حياة جميله، هادئة نوعا ما .. ماديا مستور و يفيض و قادر على إراحة نفسي، أنا هنا لأعيش و أطمح .. أنا هنا لأفكر و لأبدع .. أنا هنا . ربما لا أعلم ما أريد و لكن أعلم أنني أحلم و أسعى، أرى أنني قادر ، ربما بنظرة مني عل المستقبل لأرى وقتاً للبداية و أخذ خطوة، ولكن لا يمكنك معرفه ما إذا ي الغيب … الحياة فرصه سأغتنمها.. الإرادة فكرة و الفكرة لا تموت! 


٢٧ أبريل 

عبد عاصي و ربٌ غفور .. نسمعها كثيرا ولا نعمل بها، أنحن هنا لنفعل هذا نحن هنا لنعصي، ونقول ي رب هل سيستجيب الله، أنا لست يائس من رحمه الله، بلا ربي أرحم الراحمين ربي رب غفور أنا فخور بعبادتي مع اني و غد عاصي، نعصي و نعصي و نعصي نحن في حلقه دائريه ليس لها هدف سوى النار، أرى النار من مكاني و لكن لا أشم ريحها. هل يمكن ان يغفر ليا الله عما ارتكبت من جرائم في حقه ، ي رب و إن عظمت ذنوبي كثرة… فقد علمت بأن عفوك أعظم.. ان كان لا يرجوك إلا محسن… فبمن يلوذ ويستشير المجرم.. اللهم تب علي و أعني عل طاعتك.


١ مايو : 

أحلامي وربما أهدافي ، الهدف هنا جزء من الحلم، الحلم لم أعرفه يوماً من قبل .. بل أطلقت عليها أهدافاً لأراها في الأفق أمامي. أكتبها بيدي و أريد تحقيقها في عقلي قبل واقعي. قد تكون صعبة في حالتي و لكن هينة قليلا ان تحسنت. لم يعد هناك متسع للإنجراف، ولا للتفكير بدون تنفيذ.. الأهداف أولوية يجب تنفيذها…أولوية أرى أنني أسعى إليها .. أولوية تحدد من أكون ، أولوية إلى ما سيكون، هنا أولوية يجب التعامل معها فورا ، لا مجال إلا للتغير. و التغيير مرهق و لكنه مُنتِج.. أنا هنا لأتغير، أنا هنا لإخطط ، أنا هنا لأنفذ… أنا أنتمي إلى هدفي أنا أنتمي إلى ما أريد أنا لا انتمي إلى هنا. أنا إنسان يحلم و إذا ما زال هناك نفس سأسعى.. أنا هنا لأسعى و أسعد… 


ربما لم أعرف يوما حلما و لكن أرى نفسي أحقق شيئا… فهل هذا حالما ؟ .. ام أنني … لا اعلم … 


٦ مايو 

ترى الأمر بعينك و لا تفهم لماذا ولكن عندما تستمع تكتشف لماذا .. قال على غيرك شيئا فربما قال عليك شيئا ما .. شيء من السلبية.. فيقول في نفسه ربما أنا صحيح ! ولكن لست إلا وغد منفلت لا يفهم الناس .. يحكم بلا فهم و بجانبه صديقه حبيبه يصدق على كلامه يقول نعم نعم انت صحيح او ربما من خباثته لا يصدق عليه كلامه … يدعه يقول الكلمه و يعرف .. ويقول له اذهب انت و كلمتك أنا لست مشترك معك … إنسان خبيث حتى صديقه يخونه في الحوار … يتركه يقول و يقول في نفسه … كويس جدا اني عرفت عشان اعرف انقل اي .. اثنين اغبياء معاتيه معقدين نفسيا .. ربما احدهم غير ناضج كفايه و لكن الآخر لم أرى أخبث منه في حياتي.. يستطيع بيع اي احد … و الآخر يظنه صديقه .. تبا لهذه الصداقه المبنيه عل … ربما لا أعلم ولكنه شيء من الخبث ! ..، حقا لن تكتمل .. 


الجزء الثاني  ٦ مايو : 

نعم .. حياة مفقودة من الطبيعي أن يكون ما فيها مفقود، حال متشتت نفس تريد و عقلٌ يهوى .. ولكن هناك إجماع على نجاح ما .. تكثر الفرص لدرجة أن تزداد الشكوك ، تتوه بين الإختيار و تسأل السؤال الأخير هل حقا الأمر يستحق ؟ … منح  و كورسات و إلى آخر .. كل شيء متاح لدرجة الشك كل شيء ربما مزيف لا يستحق و لكن هل الأمر يستحق الكتابة؟ ..

الجزء الثالث : ٦ مايو 

فكر مستقل … تارك الدنيا لا يرى فيها احدا سوى نفسه ربما هو مغرور لكنه مرتاح على هذا الوضع.. حقا لا اهتمّ لأحد .. أنا هنا لأعيش 



١٢ مايو 

في صباح اليوم اكتب بدافع انتقائي و إهتمامي أرى ما أريد أن أراه و أفكر فيه و إن كان على بعد خطوات، ربما من الصحيح ان نفكر في الحياة بشكل مختلف ، بعيدا عن القطيع ، ف البعد من القطيع هو إتجاه وعر ، وربما ندخل في قطيع آخر ، هناك أفكار تستحق أن نراها .. و ربما نعيشها … فلها الأحقيه أكثر من أي شيء ربما .. 
أنا أريد حقا ان أتفرد ، ان أبتعد عن الخطوات التي أنا فيها فلربما هي خطأ فلربما أنا في قطيع آخره نهاية الطريق .. اخره حياه مرسومه .. ربما ارسم حياتي في عالم آخر .. ولكن هنا أعمل جاهدا لأرسم طريقي ! 

٢٠ مايو
شعرت بالقلق لوهلة .. بعد تقديم طلب تدريب في شركه أمريكيه ، ربما بسبب الإنجليزي لا اعلم ام اني أريد حقا الراحة.. خطوه جيده اول تدريب بنسبه ٨٠ ٪؜ او اكتر افهم محتوياتها كويس .. فرصه لا تعوض .. ربما أنا اخدت القرار بسرعه و قدمت بسرعة جدا جدا .. بس لاني حسيت ان متطلباتها متماثلة معايا و لاكن ربما اللغه هي العائق لا اعلم .. ام اني اضخم الأمور .. هي تجربه و أنا اعمل عليها .. ان أتت فهو خير وان لم تأتي فخير




احيانا تكون قمة السعادة في شرب الشاي في فجر يوم ما وانت تفكر في مستقبلك 


و أن قلت لنفسي عش كما تشاء .. فقد أخطأ في حق من أشاء ، لا نرى انفسنا و لاكن نرى الواقع اولاً .. هل هذا صحيح أم خاطئ ؟ ، لا يهُم فلا رأي يهُم إلا لمن يستحق


٢٨ مايو 

لا المكان مكاني ولا الزمان زماني .. او ربما يكون زماني .. أفكر في و ضعي لا ارى فيه حاليا سوى ظلامي .. عشت ٢٠ عاما في ما مضى .. ظننت ان ما مضى أصعب ما يمكن مروا علي كا ٤٠ عاما … ظننت ان الحياة مجرد مدرسة و فسحة و تجربة مصغرة.. لم ارى الجانب الذي أعيشه الآن ، خائف حائر و مسيطر قدر المستطاع على روحي .. ارى الحياة ربما فرصة .. ومضة قادمة او أنا فيها الآن .. اقول لنفسي هل هذه الحياة التي اردتها يوما ما ي صغيري ؟ ، إذا كانت إجابتي نعم .. فلن احوال .. سأثبت .. كما أنا و لكن بئس الثبات و المصير الذي احدده.. مشتت بين إدراك الوعي و إدراك الفهم … و السؤال لا أعرفه و الإجابة هي يوما ما ! 


ثمة شيء في خاطري أريد أن أكتبه .. ما زلت لا أعلم ما هو .. ربما أنا محتار بين وعي الإدراك و وعي الوهم .. ارى نفسي في منتصف الطريق لا هنا و لا هناك في نقطة الاوجود هل هذا حكمي على مكاني ام اني ملت إلى الوهم ؟ 


16 / 6 / 2025 

أمس أنهيت 3 سنوات في دراستي و بدأ العد التنازلي لآخر سنة .. رأسي مزدحم و أفكر كثيرا .. ماذا يجب علي أن أفعل .. كيف أواجه مع الخطوة الصحيحة في هذه السنة .. محتار في بداية المؤقت و أرى انه لا مجال أو وقت حتى للحيرة ، أم أني أثقل على نفسي ، أنا هنا في هذه اللحظة في بداية الأجازة الصيفية، أرى انه لا يجب ان استمتع  ولكن أريد .. أبحث عن سؤال أكتبه الآن كيف لي أن أوازن و أستغل الوقت المحدد في المؤقت .. و الوقت يمر و اللحظة التي بدأت كتابتي فيها فنيت .. حتى فنيت قد فنيت ! .. أرى دوافعي بوضوح و رغباتي بوضوح و لا أعلم كيف أعيش هذه 356 يوم سعيد و موازن و مستغل و مستفيد .. أرى أنها يجب أن تنتهي بأحسن طريقة ممكنة … ولكن سرعان ما يفنى الواقع … إذا فلا مجال للرؤية أو الفهم .. إذا كيف لي أن أعيش الواقع و أنتصر فيه ! .. 


25/6/2025

بائس .. تائه لا أعلم .. حلمي يطاردني و المهرب هو عقلي لم يدم الفرح طويلا حتى .. لا أعلم أنا لا أفهم الجمله السابقة! .. ربما دام وربما لم يكن تبا لهذا الشعور البائس، هل أنا قادر .. نعم قادر هل أنا أفعل نعم أفعل العكس .. هل أنا أحلم لا أنا موهوم و ربما متأرجح في الأفكار .. مشتت في عقل متعجرف ، منحرف ظن نفسه رائع .. منافق ! … ظن نفسه مناصر صريح هل أنا هذا ؟ .. صراحتي أتت ربما لأول مره تنقلب على صاحبها .. المتعجرف الساذج الذي يعمل من أجل ثناء و حب .. يظن نفسه متدين و هو وغد مضيع .. يظن نفسه مستمتع و هو يعاني من طعم اللذه .. يظن نفسه مثقف .. وغير قادر على إيجاد الكلمه المناسبة هنا .. أنا هنا أكتب ربما لم أقسوا على نفسي .. أنا هنا أتألم .. من ضعف النفس و رجاحة العقل و علو الطموح عالق في المنتصف ، عالق في .. نفسي … لا أتحرر .. أنا طفل يكتب ليرى ثناء ام يفرغ ام يصارح نفسه … أنا بين ربي و بين نفسي. أنا بين طموحي وبين حقيقتي … أنا هنا عاجز .. أنا هنا منافق … ام أنا ضعيف … حياة معادلتها صعبة.. أريد الكثير و لا أسعى له .. ام أنى سعيي غير كافي .. لا فالحقيقة أنى لا اسعى ! .. اللعنة على عقلي اللعنة على فكري اللعنة على نفسي … ماذا أريدُ حقا؟ و ماذا أفعل!!! .. 


29 مايو 
يسلام .. كنت بكتب و بكلم نفسي لأول مره .. و بسأل أنا اي ميزتي في الحقيقه أنا عارفها و مش عارفها .. عارف ان فيه حاجه مميزه بس مش لاقيها من كتر السلبيات .. حاجه حرفيا مميزه .. حاسس اني بدفن ماس ! او بدفن نفسي… أنا مش عارف انا أيه ! ولا أنا عارف بس بهرب .. غالبا ، أنا بهرب … انا .. انا .. بفكر و مش قادر احدد اني بفكر .. أنا 2 جوه بيتنافسوا.. عقلين مستقلين .. أنا حاسة عايز أعيشها و حياة أنا عايشها .. أنا محمد … أشعر أني .. أني … مشاهد لهذين الأثنين .. و ربما لم و لن أعرف من أنا .. أنا .. ربما أعرف في حياة أخرى .. ربما وقت الحساب .. ربما لن أقدر أبدا على فهم نفسي ! ولكن السؤال هنا : إلى ماذا أريد أن أصل ؟ ماذا أريد أن أفهم ؟ .. هل ربما أسرار خلق الإنسان .. أم ان هذا .. لا اعلم ربما ضباب و شلل عقلي ! 


3 اغسطس 

أعود إلى الكتابه بعد انقطاع شهر .. شهر مخيف .. مليء بالمشاكل من أمور شخصيه إلى أمور أسريه إلى أمور ماديه .. خسائر حدثت بدون مبرر حقيقي .. لمجرد أنها ارادت ان تحدث .. مشاكل اجتماعيه مع الفريق حدثت .. لرغبه الجميع في أحد ما .. و لترددي في القرار .. أنا هنا أشعر بصعوبة الأمور أفكر تقريبا نصف اليوم .. مزدحم في الضغوط .. عصبي بدون مبرر .. عين تراني و لا يدع ان تراني عين أخرى .. جانبي السيء هو الحالي كدت ان امرض من الضغط من القلق من لا شيء سوى تضخيم الأمور .. أنا لا أملك الصفاء لأفكر .. أنا لا أملك الراحه لأفكر .. أنا ارى أن الانسحاب هو الحل ولكن … كيف لي ان أنسحب بهذه السهوله .. انا المؤسس .. أنا لم أرهق بعد .. أنا اشعر بضغط يدفن القلب ب فكر ف الاشيء ي دور حول العقل في عقل آخر يحاول ان يكتب ما يشعر .. أنا شخص يريد ان يعمل عل نفسه .. يطور من نفسه .. أنا أريد ان أرى نفسي شيء ما .. أنا اكتب لأصفي ما أشعر به أنا لم يعد لي الآن شيء لأكتبه .. إلى ان عقلي يرى أنا هناك ما يدعي الكتابة.. ربما هناك تشويش على العقل و لكن هناك معاناه ما ! 


٥ أغسطس 

أشعر أنا هناك شيء ما يلوح لي بعيدا .. اشعر بخطوه تراجع وخطوه تقدم إلى الأمام .. تأخرت في إنجاز شيء ما كثيرا .. تأخرت عليه حقا .. ندمت و لو للحظه و لكن اشعر ان هناك شيء ما يدور حول القلب .. أعتقد انه ليس الشريان و لكن هو شعور .. إلى الآن أحاول فهمه .. أشعر بأن هناك شيء ما يجب ان يحدث و أرى هذا الشيء، ولكن من لحظة لأخرى أرى و أفعل شيء آخر .. أنا هنا أعلم هدفي و أنا هنا .. اكتب و أضيع عن هدفي .. و أنا هنا أحاول التعبير بعمق .. أنا هنا ارى حقا معنى و لاكني لا ألمسه … أرى ان مستقبلي على خطوه .. عل قرار .. على فعل .. في الحقيق هم مجموعة من الخطوات و الأفعال و الأقوال و الكتابات التي تكون ربما هادفة، أنا هنا .. أفعل شيء ما مناقض لهدفي .. ولكني لا أراه ربما الكتابه .. أم أني يجب ان أسير بدون حسابات في الأخطاء و الأفعال .. ربما الكمال هو من يدعني أفكر .. أو ربما  كل هذا لا شيء ! .


،٦ أغسطس 

ربما شيء ما جديد .. من نوع ما خاص .. من حالة ما مختلفة من تيهة الحاضر إلى وضوح الماضي و رونقة .. أيام و يا لها من أيام مضت .. بل سنين في الواقع. ربما تذكرت طيف من راحة البال، طيف من عدم الإهتمام بما يدور، عدم النضج كان نعمة، عدم معرفة المال كان ايضاً نعمة. كنا أطفالا أقصى سعادتهم أن يضحك .. أن يلمس الكرة.. أن يشاهد حتى من يلعبها .. و كان أسوأ ما يزعجنا هو اكثر ما يريحنا الآن .. أقصى امنياتي الآن أن أعيش ما ازعجني في الصغر .. ان أعيش راحة الصغر .. أن أبكي لعدم الإكتفاء من الضحك، أن أبكي لشيء ما. و لكن الآن لا يوجد حتى وقت للبكاء .. يوما ما سيكون حاضري هذا أبكي عليه أبكي لما مضى من أيام و أعوام ، أبكي على شيء ما . في الحقيقة أنا لم ابكي ! .. أنا فقط أتمنى أن أبكي. 


٨ أغسطس .. 

أشعر بأن هناك شيء ما يجب أن يكتب .. لمجرد أن قلبي أو عقلي أرادا الكتابة. 
في عالم حولي أحاول أن أرى ما حولي و لا أري نفسي من ناحية ما. أو أراها و أستطيع أن أنجدها … في فكره في قلبي و إحساس في عقلي .. أني متناقض الأوجه … متناقض الطريق … متناقض حتى في لا أعلم … ربما لأني حقا أتوه هنا أم أعرف هنا … هذا شيء من فكر العقل ! … هذا شيء من وحي النفس!. 


٩ أغسطس 

من الفشل ان تظن نفسك لن تتغير .. من الفشل ان تظن نفسك غير قادر على تحمل المسؤولية… المسألة هي مسأله شك في الذات .. شك في القدرة.. عدم اليقين من قدرتك و ليس فشل، إذن .. تأتي الحياه بكامل ملذتها في بدايتها .. نعيش و نكبر و نعتقد أن الحياه هي اللذة .. إلى ان تحدث الإنتكاسه .. قد تكون انتكاسة من عامل خارجي أو انتكاس نفسي .. تنخدع من اللذه ، تنخدع من الفعل .. تنخدع من عدم تحمل المسؤولية، و فجأة تأتي المسؤولية وتطرق بابك و تقول .. أُريدُ أن أُحمل .. هل من أحد هنا. ولكن قد يكون هناك عدم استعداد و لكن تحملها رغم ضعفك .. إذن قد يكون عدم تحملها .. أو تقبلها حتى فشل عقلي !.
و الحقيقية ؟
ستدرك قدرتك على تحملها عندما تقبلها… المسألة ليست في المسؤولية في حد ذاتها بل في تقبل عقلك لشيء ما جديد .. أنت قادر حقا ولاكن تحتاج أن تؤمن بذلك قبل أن تختبره …



ربما .. ربما نحن لسنا بشرا .. ربما قد نرا بعضنا حجرا .. تألمت من حسرة غيري .. و قلت لما كل هذا من غيري .. لما هذه لا إنسانية .. لما هذه الوحشية التي تنبع من حقد دفين .. منذ آلاف السنين و هم قومٌ أوغاد .. قوم يرون أنفسهم فوق الجميع .. قوم نزل عليهم كتاب موسى .. و قال لهم ربهم في كتاب المسلمين .. إن هذا الكتاب يتلوا على بني اسرائيل اكثر الذي هم فيه يختلفون .. كم من الرائع تميزهم .. إلى هذا الحد .. ولكن هم الأوغاد .. يقتلون ، يذبحون ، يغتصبون و يقولون ندافع ! .. تبا لمن صمت عنكم ولم يتكلم .. تبا حتى لمن لم يتألم .. تبا لمن قال يوما انتم على حق .. نحن لسنا بشرا إذا لم نشعر نحن لن نكون عقلا إذا لم نفكر .. ربما نحن لسنا بشرا .. مات الشرف و ماتت الأمانه و ماتت الإنسانية في قلوبنا ، ظهر الوهن علينا و ظهر الوجه الآخر للبشرية.. مات الشرف تدريجيا .. حتى مات كله .. رحمك الله ي ابن الشريف .. لربما تستحق الآلات يوما ان تكون بشرا .. 

12 أغسطس 

أنا هنا بيّن كلمه تُكتَب و كلمة تُمسَح .. أعيش في زمن يجري .. أجري ورائهُ و وراء نفسي .. ولا أعلم ما الأصح و لكنها ربما نفسي .. الحل في النفس و الفوز في النفس و الفشل في النفس .. و التعبُ و التفكيرُ مع النفس … يبدو أن كلمة " زهقت من نفسي " تقصد الإكتئاب.. أنا لن أسمح لها ان تصل إلى هناك .. مع أنني فعليا "زهقت" ، لا نعلم من يجري أمامنا أنا و نفسي .. ربما نفسي تجري خلف عقلي و أنا أجري خلف نفسي، يظن عقلي من تشتته أنه يجري خلف نفسه و لكن .. أنا أجري ورائه ولا أدري .. إن عقلي يجري وراء نفسه ولا يدري .. ها هو يدري الآن فكتب و عبّر .. وقال : أتظنين أنك تخدعينني يا نفسي ! .. أنا المتحكم .. أنا المهيمن .. أنا العقل الغبي الذي لا يدري انه يبحث عن عقله .. و أنا عالق بين النفس و العقل المجنون .. أظن أنني  قد أنجوا يوما ما .. 
نفسٌ سيطرت على العقل .. حتى جعلت العقل الغبي يدرك أنه المسيطر .. نفسٌ قالت يا عقل : أتدري من خلفك و من أمامك و من تحتك و من فوقك … فقال نعم أدري .. أنا العقل .. قالت النفس يالك من أبله .. يالك من ساذج .. أتظن أنك تسير في خط ثابت ! .. نحن في دائرة ي ساذج.. و الحل هي قفزه من النفس يقودها العقل يخرجها من يراهم ثالثهم .. الروح .. الروح التي لا تمانع .. و القرين الرابع الذي يمانع و الوسواس الذي يكره .. و أنا أم عيني .. أريد .. أنا هنا المسؤول عن القفزه ربما .. ولكن كيف ان أقفز بين كل هؤلاء الشياطين ! ..

إذن : إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم.. 


١٢ أغسطس 

بعد أكثر من ٨ أشهر كتابة تذكرت نفسي و أنا في البداية ، أكتب لدافع ما .. لفكرة ما .. لشعور ما شعرته في اللحظة. لم أكن أفكر فيما سأكون و ما سيتكون عليه طريقة الكتابة و العرض .. منحنتني الحياة النظرة الصحية .. النظرة التي تدعوا إلى التفكير .. النظرة التي قالت لي أن الفكرة هي البداية و ليست التفكير في النهاية .. و أنا لم أصل إلى النهاية بعد حتى إلى الآن .. قلقي من المستقبل و لّدَ تشتتي و ترددي، و السؤال .. لم أنا أقلق … فقط إبدأ و أنت لا تفهم شيئا .. وستدرك و أنت في الطريق أنك فهمت .. سعيد حقا لما وصلت إليه في الكتابة.. ولكن بعد كل هذا هل أنا سأبدأ .. كيف أتخلص من شعور أني ممسوك .. أني مشوش جزء مني كبير يريد حقا و جزء صغير يمنع مع انه يريد .. ما الحل .. أتقبل فقط أني أريد أن أبدأ .. أم أتوقف عن الكتابة و تحليلها و أبدأ… 


14 أغسطس 

بالفعل قمت بشيء ما في آخر يومين .. اكتشفت أن الفرصة في الإجتهاد.. بل الإجتهاد هو الفرصة بحد ذاتها .. هنا بصحتي .. أتعامل مع نفسي .. التي تريد ان ترتاح .. في الحقيقة أنا كعقل .. أرى أنها يجب ان ترتاح .. أن تعيش حياتها .. أن تستريح.. في هذه الأجازة لم تسترح كثيرا .. في الحقيقة أنا لا أعلم ما رغبتها .. ماذا تريد .. و لا هي حتى تعلم ما ذا تريد أم هي تعلم و لا تدع عقلي ان يرى رغبتها .. أنا .. أقول : لقد أرهقتموني معكم في المنتصف .. ولكني بذلت الطاقة و الجهد فتبا لكم و ما تريدون ! .. ولكن أنا حقا أريد أن أعيش.. 

16 أغسطس 

في عالم مليء بالأفكار بل الضوضاء .. ما زالت الكتابة شيء يهون علي .. شيء يشعرني بأني أقدم شيئا .. كنت أفكر و أقول .. ما أنا أبدع فيه ؟ .. و الإجابة كانت هي : ان عقلي يتكلم بلغة المشاعر .. بلغة الأفكار التي طالما أشعرتني بشيء من العذاب و شيء من الراحة.. ينام عقلي ليستريح.. و يأمر يدي بأن تكتب .. لطالما أحببت عقلي حقا .. لطالما قدرته .. ولن أتنازل عن تقديره يوما .. ما أغرب هذا الشىء .. يصف العقل شعوره تجاه نفسه.. ألم أقل ان عقلي يتكلم بلغة المشاعر. .. 
فعلت شيئا في خاطري حقا أنا سعيد به لن أقول فخور .. ولكني بدأت أشعر أني أسير في طريق ما لم أره ولكني شعرت بملمس الأرض .. ربما هذا شيء من حب العقل ل بيئته ! . 

17 أغسطس 

إلى الآن وفي نفس الميعاد لم أشعر برغبة في الكتابة .. فقط اكتب لأعرف ما بعقلي .. أكتب لشعوري بصداع في رأسي .. ربما لأني لم أنم .. لدي إحساس بأني أرى ما يراه عقلي اسمع ما يقوله لساني بداخلي .. أكلم نفسي .. في عقلي .. أحاول ان أجد قوتي و عالمي .. أقول : أنا كمحمد .. أريد ان أشعر أني صحيح .. ربما شعرت هذا في آخر يومين .. و لكن هناك شيء غير مكتمل في حالي .. لم أفهمه بعد و لكن أراه .. أم أنني كفيف بعمد .. ربما أي شيء .. أشاهد تفكيري من الأعلى .. و أقول .. يوما ما سأصل .. يوما ما .. ولكن ليس اليوم .. ربما أنا مستعجل .. خائف .. مترقب . و لكن دعك من هذا لأني أرغب في النوم . 



25 Aug 2025


أنا غير قادر على الكتابة … غير قادر على أن أبوح بداخلي .. حربي الآن ليست حرب عقل .. بل هي حرب مشاعر .. قلب ينبض و عقل يحاول و صف النبضة .. أتحسس مشاعري .. و لا أريدها ان تتكلم .. أرى أنني أريد شيئا و لكني أخاف منه .. في الحقيقة و لأول مرة لا يتعلق الأمر بمستقبلي .. ربما هي صدفة غريبة.. لا أجد ما أقول سوى أنني أشعر بالإستقرار في السعي و التشتت في شيء ما و الخوف من مواجهة ذكرى ما .. و الضيق الغير مبرر و الشعور بأنني ميت الضمير مره و مستيقظ مرة.. و أقول في نفسي .. ما الشيء الصحيح الذي أقوم به.. أشعر بأني إستسلمت لعاده ما قبلتها .. احاول معالجتها .. أم لا أحاول .. أنا تائه المشاعر .. ضعيف الفكر .. قليل الكتابة .. خائف من واقعي لا مستقبلي ! . 
كيف لي ان أكون سعيد اللحظه .. متطمئن القلب .. 

27 Aug 2025

صامت .. من الخارج .. أحمل قنبله في الداخل .. أم هي مجرد نغزة و أنا حولتها قنبله .. عقلي يقول ياليتها تنفجر .. ربما تأتي الراحة .. يعيش العقل و لا يعلم أبدا ما به .. و كأنه يعيش منفصلا عن ألامه و أحلامه .. لم يذق يوما طعم الإنجاز .. ربما لأنه هو من يفرز هذا الطعم .. صامت .. أرغب .. أم أنني أريد .. أم أنني أحتاج .. إلى الاستجمام.. و لكن كيف للعقل أن يتركني .. أبسط شيء هو ان يفكر حتى .. يتعب من التفكير و يتعبني أنا .. استهلك عقلي مني الكثير .. وظن أنه يفيدني .. استهلكني .. او ربما أنا من أوجهه ليستهلكني .. أنا لم أعد أفهم شيئا من هذا المسار اللانهائي .. ربما .. لأنه لا ينتهي .. أم أنني أبحث عن شيء ما بداخلي لا أدري ما هو .. أفعل النقيض و ليس كله في الواقع .. أنا أرهق نفسي .. هذا العقل الفذ .. الغريب .. المؤلم .. يتصدى لراحتي .. أنا .. أنا .. أحتاج لشيء ما لا أعلمه .. ربما الاستجمام.. 


28 Aug 2025

يرى الإنسانُ نفسه في وضع ما .. ربما وضع المتحدي وضع التائه، وضع المتعايش و وضع المفكر .. لكن هل هناك وضعٌ مريح للرؤية. ليسَ كلُ شيء في الحياة متعلق بما نراه و بما نريد ربما الواقع يختلف … أريد أن أكونَ شيئا ما … حقا ! .. إذن تحمل هذا و هذا و هذا و هذا .. ربما هي معادلة الحياة .. فقط إذا بدأت أن تريد .. ستستقبل ما لا تريد .. أيا كان ما تريده .. الفكرة حقا تعتمد على قدرتك .. هل أنت قادر .. هل أنت على قيد الحياة، فعلا .. في بداية حياتك تجوع و تبكي و تبحث عن أمك .. ليست الفكرة متعلقة بما تريد .. بل هي متعلقة فقط إذا بدأت في أن تريد ! 

بعد التعديل :

يرى الإنسانُ نفسه أحيانًا في هيئة المتحدّي، وأحيانًا في هيئة التائه، وربما في هيئة المفكّر أو المتعايش.
لكن أيُّ هذه الهيئات تمنحهُ رؤية مريحة؟
الواقع لا يساوي دائمًا ما نراه، ولا ما نُريد.
أريد أن أكون شيئًا… حقًا!
لكن أن تكون شيئًا، يعني أن تتحمّل أثقالًا لم تطلبها: هذا، وذلك، وما بعدهما.
هكذا هي معادلة الحياة: ما إن تبدأ بالرغبة، حتى تستدعي ما لا ترغب فيه.
المسألة ليست رغبةً فحسب، بل قدرة.
هل أنت قادر؟
هل أنت حيٌّ بالفعل، أم أنك فقط تتنفس؟
في بداية حياتك جُعتَ، بكيتَ، وبحثتَ عن أمّك.
تلك اللحظة الأولى تُخبرك أن الرغبة ليست اختيارًا…
إنها الولادة ذاتها ! 

29 Aug 2025

أبحث عن الطعم بداخل العادي .. بداخل الفراغ .. ربما وجدته .. ولكن سرعان ما رحل .. أم أنني في الواقع من تركته لأعود له بحماس مرة أخرى .. أرى الفرصة من بعيد و أنا عل الكرسي و بجانبي مشاكلي تجلس و نتحاور و أقول ماذا تريدين مني ؟ .. ما الحكمة في وجودك هنا ؟ .. أنت فقط تأتين بالصداع ! .. لا أرى أهمية لكِ. 
تردُ بكل برود وتقول : ما الذي تريده أنت .. أنت من تبحث عني .. ربما لأنك غير قادر على أن تعيش بدوني. أنت من تستدعيني، ألا تفهم فعلا ! .. 
و أنا أصمت لا أجد ما أقول .. و يرعى عقلي هذا المشهد و كأنه سينمائي من بعيد .. و يقول : أنا المخرج و أنا المنتج و أنا المؤلف .. 
و أقول أنا : يا لسطوتك أيها العقل .. أنت هنا لتساعدني لا لتضرني.. 
و يرد العقل : أنا هنا فعلا لمساعدتك .. ولكن لمساعدتك على ما تفعل. 
و ربما هذا العقل يستدعي المشاكل و يعمل لمساعدتي على تفاقمها بداخلي .. فقط لأنني أرغبُ في ذلك. 
ولكن .. ما الحقيقة التي لا أجد لها هدفاً سوى ترك المشاكل على الكرسي و التركيز على الواقع ؟ 


29 Aug 2025

غير قادر على النوم في تمام 11:11 ص ما أعجب هذا الوقت.. بعد شد وجذب مع العائلة .. أدركت أنني تأثرت جدا بما مضى في طفولتي .. و احزن جدا على إتهامي .. أنا عشت ظروف سيئة .. ليست بالمعنى المادي … بل بالمعنى المعنوي و النفسي … ضغط لأن تختم القران .. دخول الحضانة سنة متقدمة … ضغط الوحدة .. أريد أن أذهب مع أصدقائي .. لا هذه ليست تربيتنا … و لان يقال لي انت المسؤول عن وحدتك .. حاولت تحقيق ما يريدون و نسيت أن أتمسك حقا بما أريد .. أردت أن أكون لاعب كرة قدم .. كنت أمتلك الموهبة.. ولاكن لا .. إهتم بدراستك.. سأهتم بالأثنين ليس لدي مشكلة.. و الرد ماذا عن حفظك للقران ؟ .. هل ستتركه .. كانت اياما بغيضة.. روتينية.. مليئة بالأحداث المكررة.. غير مرحة سوى يوم الجمعة.. حتى المرح كان شيئاً مكرر .. حزنت على ما بيدي .. قلت لما لم أحقق هذا و كانت الإجابة .. إنه ليس حلم أهلك .. بل أرادوني تارة شيخا و تارة طبيب و تارة مهندس .. حتى أنا لم أعرف يوما ما ذا أردت .. حالي كان هذا دائما .. أريد أن أكون و أن أكون .. في السنة هناك حلمان متناقضان و كلما أغلق أحدهم فكرت في الآخر .. حتى وصلت الآن أنني أعيش على بدائل البدائل.. تبا لحياة يظن الأنسان فيها أنه .. يعيشها .. حتى أتت مرحلة ما في حياتي جديدة.. فريده من نوعها .. ولكني لم أريدها يوما .. و تم الإختيار عليها .. و يالحظي الرائع .. أسوء مرحلة عشتها في حياتي كلها إلى الآن .. تنمر و ضرب ب اسلحه حاده و ممارسة عنف باليد و القدم من المجتمع المريض .. الذي كان يحتوي على مجموعة من المتحذلقين الذين يريدون إثبات سيطرتهم.. و أنا دائما كنت الضعيف … و الآن يتم لومي على هذا أيضا .. بعد أكثر من ١٠ سنين . 
حلمي في البداية كان كرة القدم .. و بعد ذلك أعيش حياة كبقية زملائي الذين أراهم في المدرسة و بعد ذلك طبيبا و بعد ذلك أجبرت لقوانين معينه على الذكاء الاصطناعي و بعد ذلك تخصص معلوماتية حيوية و هندسة وراثية.. ويال حظي عشت ضغوطات الحياة حتى بحثت عن بدائل تنجدني من مستقبلي الذي ليس له ملامح سوى الأمل و هو تحليل البيانات … 
تخيل من لاعب كرة القدم إلى محلل بيانات .. إنها حياتي إلى الآن لا تندرج تحتها تفاصيل .. سوى أنني ما أحلم به لن أراه ! 

31 Aug 2025

لا نعلم أبدا ما سيحدث .. حتى لو حدث شيء من أي حدث .. رغبة في ان تكون مرتاح أصبحت ملحة .. ليست لأني أريدها .. بل لأني لن أراها أبدا … لن تكون هناك فرصة. و إن هبت رياحك فاغتنمها ..
يصعب على الإنسان أن يفعل شيئا ما في يده لماذا ؟ .. لظروف الحياة.. تبا و لماذا لا نعتبر الراحة من ظروف الحياة.. هل لأن الراحة لا تستحق ؟ أم أنها رفاهية ؟ .. ربما هناك مفهوم سيئ عن الراحة.. ف النوم راحة.. و الاستجمام راحة .. لماذا يجب علينا أن نرفض الراحة لظروف الحياة .. فالراحة اساساً ظرف من ظروف الحياة.. 

1 sep 2025

فقط نحاول أن نتعلم من هذه الحياة المريرة ربما .. الصعوبة إحدى درجات الحياة.. و الشغف إحد رغبات الحياة.. يبحث الناس دائماً عنه و لا يجدونه.. ربما لان ليس له وجود .. ! 

2 sep 2025

في قلب ما يفعله الجميع .. أرى نفسي مشاهد لما يحدث أرى أنني أحقق شيئا من راحة الآخرين .. أساعد على راحتهم .. ربما نسيت أنا راحتي .. أو ربما هم نسوا .. كما أقول .. تذكرتهم ف نسوني و نسيتهم  ف نسوني  .. فالحياة كلها أساسها النسيان.. 

5 sep 2025

في العالم هناك أشخاص لا تشوبهم شائبة .. 
في الحقيقة لا يوجد إلا واحد .. 
عاش كما عاش الجميع و تميز بتفكيرهِ عن الجميع ..
المعلم و القدوة و السيد الذي يتجاهله الكثير … 
الأصل في الفكر و الفعل .. 
 و العلم و راجحه العقل و النفس .. 
و الذي إذا  مدحته .. لن تعرف ما تقول 
تميزَ عن البشر بالنبوة و لكن عاش حياتهم كبشر .. 



عاش بين الناس كما عاشوا،
أكل كما أكلوا، ومشى كما مشوا،
لكنّه تميّز عنهم بما خصّه الله به من وحيٍ ونبوّة،
فجمع بين بشريّةٍ كاملة، ورسالةٍ سامية.

هو المعلّم، القدوة، السيّد الذي يغفل عنه الكثير،
الأصل في الفكر و الفعل ، و المنبعُ في العلم،
والرّاجح في العقل والنفس.

هو الذي إن مدحته عجز لسانك،
وإن وصفته قصرت عبارتك، 
و إن ذَكرتَهُ طابَ وجدانك.. 
فهو الأكملُ في البشرْ.. 

فصلّوا على محمّد ﷺ.



إنها حقا عيلة بضان .. من أكبرهم إلى أصغرهم .. كل واحد عايز يفسر زي ما هو عايز .. و يلف و يدور و يظلم حتى أمي مش فهماني و أنا بقولها كذا و بنصحها . و أخويا بيقولي عل حد انه مش فاكرك أو مش معبرك .. أنا مشاعري تجاه الشخص دا .. مش حاسس تجاهه بأي حاجة.. أنا مجرد بفسر الأمور و تصرفاته … بالطريقة الي هما مش عايزنها .. عشان كدا بيقوموا عليا .. لأكن أنا مش حاسس نحيته بأي حاجه .. هو بدأ يخلع .. بدأت أشوف العلاقة من ناحيتي إني أخليها أكثر مصلحة و أقل عشم .. و لكن لا أخلع .. أو أن يتم إجباري على أن أراها كما هم يروها .. أن لست مثل اي شخص .. يُغسل دماغهُ .. أنا أقيم ..
ربما .. ربما .. نحن متفقان و لكن من عجرفتنا كل واحد عايز يثبت للتاني حاجه لذلك الحوار مش بينتهي أو بيخلص .. 


تبا للجميع .. أصبح العالم ضيق بالنسبة لي .. مقتصر على ٨ أشخاص غالبا .. من أراد يأتي ف ليأتي و من أراد يرحل ف ليرحل .. أنا هنا مشاهد .. أو لاعب في هذا الملعب الصغير .. أنا هنا أعامل الباقي كمتغير .. تبا لعقول الناس .. تبا لعقول الناس .. ليس من الحكمه ان نقول كذا و كذا و نتهم الجميع هذه الدنيا غريبه .. هذه الدنيا تساعدنا على خسارة بعضنا .. هذه الدنيا مستفزة.. معظم ما فيها مستفز .. معظم ما فيها مقرف .. أمي لا تفهم .. أخي لا يفهم الجميع لا يفهم .. عقلي ربما لا يفهم أم أن هذا الوغد يرى أبعد … ! تبا للجميع لقد سئمت من الحظ السيئ.. لقد سئمت من كوني .. مخرب … لقد سئمت من كوني .. مدمن على التفكير .. لقد سئمت من الجميع .. أريد شيئا جديد أنا كاره لفكر الجميع .. أرى نفسي استحقّ أن أُسمع .. أن يتم فهمي .. و أرى أيضاً أني لا أستحق .. خربت السيارة مرتين .. بطريقة غبيه و في نفس الوقت آخذ مشاوير طويلة.. وقادر و متعامل جيد ولكن تبا لنفسي .. أريد و أريد و أريد و أنا وغد مخرب و مضيع لمال أبي .. أنا مشوه .. أنا سفيه أنا … تبا .. مللت من البشر الذين يرى نفسه ذكي .. و كرهت أن أفكر في تخريبي كرهت ربما أنا أرى نفسي .. كرهت أن أفكر في الكذب .. أنا غاضب جدا جدا جدا من الداخل .. أنا أريد أن أعيش …



10 sep 2025 

يأتي في رأسي حديث حول الإستقرار النفسي .. و في الحقيقة لا أعلم ما هو الإستقرار النفسي. و أقول ربما يحب الجسد هذا الشيء.. ربما أحب الشعور أمام البحر .. حتى لو في الزحمة.. لا يجب علي ان افهمه ربما فقط الأحساس به .. أنظر إلى حلق الغروب .. فلا أفكر إلا في مستقبلي و ما أروع اللحظة التي لن تعوض التي أعيشها .. ما أروع الغروب و ما أروع البحر .. ينقصه فقط القليل من العزلة.. القليل من التفكير .. حيال الماضي و الحاضر و المستقبل .. ينقصه انتماء العقل للنفس .. ينقصه إيقاف الزمن .. ينقصه البعد عن الناس .. ينقصه لا أعلم ربما شيئا أشعر به و لكن لا أفهمه .. ربما لا يجب ان أفهمه .. فقط ان احس به .. أنا الآن أحاول عزل رأسي عن الناس عن الحياه عن الزمن .. ربما اليوم رأيت شيئا ما إيجابي من فتح الكورس و جمال الطبيعة.. ربما هناك أمل غير محسوب أو محسوس بشكل كامل .. أنا في رأس البر . 



حين تظن أن السعادة في لذه معينة كأنك تظن أن النفس ملاذها عقل .. ولكن في النفس يختلف الأمر .. فملاذها هو الواقع و الخيال .. ملاذها التمني و العناد .. أمن واقع الإنسان أن يرى السعادة في الخيال .. أمن واقع اللذه ان تكون هي الرضا .. أمن خيال الواقع أن تكون النفس هي الخيال .. نقول ربما و ربما .. ماذا أقول أنا ؟ .. الإجابة ربما تعتمد عن تخميني لمعنى السعادة .. 


11 sep 2025

في العقل يحتفل الإنسان و في الإنفراد يأتي التفكير .. ربما التفكير نظير شؤم أم أمل .. أنخرط في محاولة إخراج ما برأسي حتى استريح ، أنخرط حتى أرى في حياتي ما أطيق .. أتمنى الحياه التي تساعد على المزيد و المزيد .. من العزلة.. أريد أن يفصل عقلي عن الخارج .. و أن يركز في الداخل .. أريد أن أسمع نفسي أن أحاورها.. أن أجادلها و أوجهها .. يعتمد كل شيء على العقل .. هل يرى و يسمع للخارج ام ماذا ؟ 

12 sep 2025 

حسنا .. لا أعلم ما أريد أن أكتب و لكن فقط سأكتب لأني بحاجه إلى هذا الفعل … أرى ما أستطيع.. أستمع إلى ما أريد و لكن الحياة تريد شيئا مني هنا .. تريد أن تضيف شيئا.. ربما دراما نفسية .. بقي أسبوع على البداية ولكن شعرت بشيء من الفراغ.. شيء يقول يجب أن أودع هذه اللحظة ولكن كيف ما باليد حيلة.. هذه هي دراما الحياه.. أنت تريد و هي تريد و لكن انت لن تفعل ما تريد .. او ستفعله بقليل من التغير .. فراغ هنا يملئ الصدر يملئ القلب .. و ربما يتكلم من الداخل و يقول ان تخدع نفسك بل هي مخاوف.. و أنت تحاول السيطرة عليها.. فحولتني إلى فراغ .. خائف ربما أن أترك هذه اللحظة و خائف من بداية لحظة و أنسى أن أعيش اللحظة..! 



حياة ظنت أنها حياة، فأصبحت مثيرة للشفقة .. نفكر في طريقة عيشها ولكن هي صعبة المراس .. صعبة ان تتحكم بها .. حياةٌ كالحية مخادعة و ماكرة.. لا تظل على حالها تتغير و تتغير دائما.. 

16 Sep 2025

تكمن قوة العصر في ايجاد المنتج .. بل في الحقيقة هي و جدته بل في استهدافه .. أنا هنا لأرى ما يجب فعله .. تجاه العصر تجاه التكنولوجيا .. التي حرفيا سلاح ذو حدين غير قادر على إيجاد السلاحين .. أصابتنا جميعا بالهوس و بتعصب الفكر و تشتت الذهن و عنجهية الكَلِم .. و سقوط اللسان على الناس .. هذا هو العصر .. الأغرب من هذا هو الثبات على المبدأ .. و محاولة إقناع الغير .. حقا لم يكن الهدف كل هذا .. كان الهدف سامي و لكن الأرقام دائماً شريرة بناء على النتيجة… الأرقام أسوء في أغلب الوقت سيئة .. الخوارزمية دائما تصنع المصفوفة.. الخوارزمية تسعى إلى الطمع .. تسعى إلى استغلال البيانات .. ربما ليس الخطأ في الخوارزمية و لكن الخطأ في تَمَلُك البيانات الهائلة.. إنه عصر كَثُرَ في الاختلاف و التعصب نحو الوقت ربما .. لأن الشرير هنا هي الخوارزمية .. 


17 Sep 2025

تعتمد الحياة على مذاقنا لها … ربما كما نعتمد في حكمنا على القهوة .. ولكن بينهما شيء مشترك .. إذا كنت لا تعلم ذات القهوة فلن تستطيع إيجاد الحكم الأمثل .. هذه هي الدنيا .. ستحاول فهمها و ستحكم عليها كل مرة بشكل مختلف .. لان فهمك نفسه مختلف .. فقط المطلوب هو أن لا تحكم .. بل ربما يجب أن تشعر .. كما تشعر بمذاق القهوة.. في عز ما تحتاجها .. لا في الصباح ! .. 
خذ الحياة في أي لحظة.. لا تعتمد على لحظة ما .. فقط أشعر بالجميع و عش الجميع و قل لجميع الناس .. تبا لكم فأنا أريد أن أعيش اللحظة.. 

19 Sep 2025

هنا يتعامل الإنسان مع واقعه، يتنقل الإنسان من فكرة لأخرى، كأنه يتنقل من عوالم إلى أخرى بشكل متناهي. ربما يستمد الأنسان أفكاره من حركة النجوم في الكون، من حركة الذرات داخل الشمس .. ما أروع إتصال الكون .. هذا هو العالم الذي يعيشه الإنسان. ربما تأتي حلول من التنقل. ولكن في الواقع ان الإنسان يظل في مكانه.. لأن الكون واسع. 
سيظل الإنسانُ في مكانهِ إلى أن تتقلص العوالم .. فينتقل من عالم لآخر من فكرة إلى أخرى. ولكن سرعان ما يصبح التقلص تمدد في الكون ! 

25 Sep 2025 

بين الحال و البال ظننت أنني قد أعيش في أفضل حال .. هذه الدنيا لا تدوم إلا لنفسها .. يقع الجميع تحت مطحنة الزمن الذي لا يرحم .. من مجرة إلى نجم إلى كوكب إلى كائن على كوكب ! .. لا رحمة تمارس على أحد .. اليوم ليس البداية و لا هو النهاية ربما .. اليوم فقط هو اليوم مجرد شيء يحمل إسم اليوم .. اليوم إسم يندرج تحت رحمة الزمن .. في هذه اللحظة ربما نحن بين لحظة التفكير و النسيان في لحظة ما.. نحن بالفعل عالقون في الزمن .. نحن عالقون في الزمن إلى أن يقتلنا .. 

التعديل 

بين الحال والبال ظننت أنني سأعيش في أفضل حالٍ، لكن الدنيا لا تدوم إلا لنفسها. الجميع يسقط تحت مطحنة الزمن: من مجرةٍ إلى نجم، من نجمٍ إلى كوكب، ومن كوكبٍ إلى كائنٍ  ينتظر مصيره. لا ترحم هذه الآلة أحدًا. اليوم ليس بدايةً ولا نهاية؛ هو اسمٌ يندرج تحت حكم الزمن. في هذه اللحظة نحن بين التفكير والنسيان، عالقون في زمنٍ يستمر حتى يقتلنا.


26 Sep 2025 


ربما يعمل الزمن على شيء ما … ربما الفكرة قد تكون في اللحظة قد يموت الكوكب أو المجرة ولكن يظل الثابت هي النهاية الحتمية.. هي النهاية التي على حد علمنا لن تنتهي، هنا هل يمكن أعتبارها كلحظة .. أم أنها فقط بداية ؟ .. لا أعلم ما الهدف في التفكير في اللحظة و لكن على الأقل وجدت شيئا أفعله خلال اللحظة التي انتهت .. و ما زلت أفكر بحثا عن إجابة ليس لها سؤالٌ واضح.. ما معنى اللحظة ؟ .. ما جوهر الفكرة أو حتى غلافها الجوي الذي أتى تحت رحمة الزمن .. 


التعديل : 

ربما يعمل الزمن في الخفاء على شيء ما…
ربما تموت الكواكب وتفنى المجرات، لكن يظل الثابت الوحيد هو النهاية الحتمية. ومع ذلك، على حد علمنا، هي نهاية لا تنتهي. فهل يمكن اعتبارها مجرد لحظة؟ أم أنها بداية جديدة لا نعرف ملامحها بعد؟
لا أعلم ما الهدف من التفكير في “اللحظة”، لكنني وجدت نفسي أعيشها بالتأمل. كأنني أبحث عن إجابة لا سؤال لها. ما معنى اللحظة؟ ما جوهرها، أو حتى غلافها الذي يتشكل تحت رحمة الزمن؟
اللحظة قد تكون مجرد ومضة عابرة، وقد تكون كل ما نملك. قد تكون طريقًا للنهاية، أو نافذة لبداية أخرى. وربما قيمتها ليست في تعريفها أصلًا، بل في أننا نحياها، ونملؤها بالبحث والسؤال، حتى لو لم نجد جوابًا .. ربما الفكرة ليست في الجواب، بل في طريقة البحث عنه.. ربما اللحظة تعني الفوضى المؤجلة.. 


التعديل الثاني أنا : 

الإبداع و الفوضى تحت رحمة الزمن .. يأتي الإبداع من الفوضى و تأتي الفوضى من الإبداع الفوضوي، حسنا ما الفكرة من الفوضى و الإبداع ما الفكرة حقا من الزمن .. حسنا الزمن .. ربما نقصره على اللحظة.. اللحظة هي التي لن نعلم ما معناها .. ربما هي فوضى مؤجلة .. 
هي التي بين الإحتمال و القدر و بين الواقع و العدم .. هي التي تتحول فيها الطاقة إلى إنفجار و يتحول فيها العقل إلى إبداع و يتحول فيها الإبداع إلى فوضى عارمة. 
اللحظة قد تكون مجرد ومضة عابرة، وقد تكون كل ما نملك. قد تكون طريقًا للنهاية، أو نافذة لبداية أخرى. وربما قيمتها ليست في تعريفها أصلًا، بل في أننا نحياها ونملؤها بالبحث والسؤال، حتى لو لم نجد جوابًا .. 


التعديل : 

الإبداع والفوضى تحت رحمة الزمن.
يولد الإبداع من الفوضى، وتولد الفوضى من الإبداع الفوضوي. لكن ما جدوى الإبداع والفوضى إن لم يكن الزمن حاضرًا؟ وما جدوى الزمن إن لم نقصره على لحظة؟
اللحظة… تلك التي لا نعرف معناها، وربما لا نحتاج أن نعرف. قد تكون فوضى مؤجَّلة …. تقف على الحافة بين الاحتمال والقدر، بين الواقع والعدم. 
هي لمحة تتحول فيها الطاقة إلى انفجار، والعقل إلى إبداع، والإبداع إلى فوضى عارمة.
قد تكون مجرد ومضة عابرة، وقد تكون كل ما نملك. قد تكون طريقًا للنهاية، أو نافذة لبداية أخرى. 
وربما قيمتها ليست في تعريفها أصلًا، بل في أننا نحياها ونملؤها بالبحث والسؤال… حتى لو لم نجد جوابًا.
وربما حقا … ليست اللحظة ما نبحث عن معناها، بل هي ما تبحث فينا عن معنى ربما نهاية أو بداية ما .. نحو معنى آخر 


26 Sep 2025 

في فوضى لحظية و رؤية قوية للبحث عن معنى يأتي العقل و يوجّه الفكرة إلى فوضى أخرى حتمية .. يظل يبحث و يبحث لإيجاد شيء لا يعرفه حتى .. ربما هذا الحال و البال في آن واحد، لم يعد بينهم فرق لنقف فيه و لكن و جدنا فرق و مقعد آخر فارغ و هي فوضى اللحظة .. اللحظة التي تندرج تحت اليوم التي نختصرها كيوم و ربما العكس. اللحظة هي التي نعيشها و هي التي نأمل أن نعيشها. هي الفكرة التي لا تموت. هي الفوضى المؤجلة .. هي الفكرة الشاسعة.. هي اللحظة التي حتى انتهت ! .. 
هي التي تتحول الطاقة فيها إلى إنفجار، و يتحول فيها الإبداع إلى الفوضى، و تتحول فيها اللحظة إلى النهاية، ولا تنسى الحياة إلى الموت .. هي الفارق هي الفكرة التي لن تموت. 
الوهم الذي مضى و المستقبل الذي نخاف منه .. ربما لن نجد معنى للتفكير في اللحظة.. ربما الحل في ان نعيش .. 
و بعد كل هذا أظن ان "اللحظة" هي التي تبحث عن معنى لنفسها فينا .. هي التي تشعرنا بأننا متحكمون و لكن في الحقيقة نحن العالقون ! 



حقا احب الصلاة ع النبي، و لكن تحولت من مجرد صلاة ع النبي إلى حالة و قصة.. ما الذي تفعلونه. بدأت أشعر لوهلة أنها أصبحت بدعة نتناولها يوم الجمعة. مجرد صلي ع النبي ليست الحل.. بل يجب ان تقتدي به ما فائدة الفعل و أنا لا أطبقه. ما فائدة القول بدون عمل. الصلاة ع النبي ليست فقط كلمة او ٣ كلمات . بل هي الإقتداء به .. تجد الكلمة أصبحت "سلو" لا بد أن انشرها يوم الجمعة.. تبا، هل الصلاة ع النبي يوم الجمعة فقط يا أحمق الفعل و القول. 


في عالم متمرس على المنافسة، و مفتون بالنهاية السعيدة. أصبحت المكانة للنهاية السعيدة و ليس للسعي المبهم .. السعي هو السعادة في حد ذاتها. ربما يجب أن نركز على الإنتهازية أكثر من التنافسية.. نحن هنا لنعيش.. لا لنسبق بعضنا. 



27 Sep 2025 

تعتمد الفكرة على سياق الأحداث .. كما يعتمد الإنسان على سياق مشاعره لعرض أفكاره .. إنها حقا معضلة ان تجعل النفس تحكم .. ربما الفكره أصلا في حد ذاتها وهمية و مبنية على حس نفسي .. و لكن هذه فوضى الإنسان الحتمية، فوضى في الحكم و الفكر و الفعل .. و لكنها مدفوعة بحسابات عقلية ربما هي منظمة.. لأن النفس حكمت العقل فجعلت العقل يبرر لها .. هذه هي النفس ما أشرها .. و ما أسود الأشخاص الذين تتحكم بهم نفسهم ! 


28 Sep 2025

حسنا .. أهلا في رؤية الماضي و حياة المستقبل التي أردناها يوما ما. أهلا بنا و بكم في رحلة البحث عن شيء … رحلة البحث عن هدف ما. ربما هدفي من الكتابة التفريغ و ربما بلا هدف. حياة فكرية و نفسية و إيجابية و سلبية و الكثييير. مليئة بالمرونة المُزينة .. المرونة التي ربما أردتها يوما ما. ما الفكرة من الرغبة في شيء لن يحقق لك ما تريد، ما الفكرة في ان ترغب شيئا في الحياة يصعب الوصول إليه و إن وصلت يصعب أن تعيش كما أردت. دنيا لا تبقى دنيا تسعى لأهدافها الخاصة ربما هدفها أن تموت. إذن ربما يبحث الموت عن معنى فينا. الموت الذي أراد نفسه يوما ما أراد أن يعيش يوما ما .. و في الحقيقة يعيش و يتكاثر .. ان كان مخلوقا فقد حقق ما تمناه على عكسنا .. حقق حياته التي أرادها .. حقق بالظبط .. ربما يجب علينا التعلم منه ! 



1 Oct 2025 

في آخر حقبة من نهاية حقبة. أحاول ان أبحث عن جديد أحاول أن أعرف مدى أهمية اللحظة رغم معرفتي لها. حياتي ربما على المحك أو أنها فقط ستبدأ.. ربما إن وجدت الشيء الجديد… هذه حياتي ولكن إذا عشتها بالعكس ما الذي كان سيحدث لقصتي. ما ذا كنت سأراه .. في الحقيقة كنت سأرى الكثير و لكن سينقص العمر حتى أصل لمرحلة أني لا أستطيع أن أفهم شيئا.. حتى أني لا أعرف من أنا .. ربما الرؤية لا تستحق .. ربما ليس هناك فكرة أو حكمه من البحث عن معنى سواء في شيء جديد أو معتاد كما هو الحال. فقط الوضع يعتمد على اللحظة.. لحظتي هي كل ما أملك .. لحظتي هي حالي و حلمي و نفسي و عقلي. وقلبي و يدي و لساني .. أنا اللحظة.. أنا وليد كل لحظة.. أنا الذي أكبر كل لحظة و لا أكون ممتن لها. و أمتن لغيرها .. ربما حتى إن مرت بي اللحظات ووصلت إلى عمر ما لا أستطيع أن أستخدم فيه خبراتي خلال ما سبق من لحظات.. قد أرى سؤالا واضحا.. هل كان الأمر يستحق كل هذا ؟ 


5 Oct 2025 

لم يتسنى لي العقل لأكتب منذ فترة ربما لبحثي عن شيء ما في داخلي أو خارجي، لرغبتي في نجاح عمل ما. هنا حيث يعيش العقل معي و تعيش نفسي مع المستقبل. أرغب حقا أن يعيش الجميع في ترابط و وفاء لي. ولكن ما الحكمة حقا من هذه الرغبة؟ .. هل هي الغريزة أن يظل العقل عالقا في الحاضر مع انتقالة من كلمة لأخرى و من فكرة لأخرى دون ترابط معنوي .. أو حسي. ما الفكرة من التكلم عن العقل و الذات و الحكمة و المنطق و الوعي الجهل و الفطنة و العمل و المستقبل و الماضي و الحاضر.. ربما فقط لرغبة في تغيير الأدوار .. ربما لأن العقل ممثل بارع .. يبدأ من مكان و ينتهي من مكان آخر .. يلاعبني و يتقاسم معي عواطفي و مشاعري.. في بعض اللحظات يكون صحيحا و في البعض الآخر يفرض نفسه علي .. ما الفكرة من تفسير هذا الوعي الغير واعي .. ما السبب في تشتت هذا الغشاء الفكري .. ما السبب في التنقل و ما السبب في .. لا أعلم و لكن ما كل هذا ؟ .. هل هي حكمة العقل أم سذاجته.. ربما هذا أنا و ربما لم أكن أنا يوما.. 

5 Oct 2025

لا أعلم ما هدف الكتابة الآن و لكن لدي شعور بأني يجب ان أكتب شيئا ما .. سأبدأ بهذه الدنيا و ثم أنتهي بالعقل الذي لا يهدأ و النفس التي تفكر كثيرا .. وربما أتحدث عن ما الهدف ؟ .. فأفكر في الجديد .. الجديد ك السرير و البحر و ربما أنظر بشكل جديد و علمي مثل الكون و الحياه على الأرض و ربطها ببعد وجودي .. فوجود كل الكائنات مرتبط بوجود الشمس .. من الوحدة البناءة للحمض النووي إلى الذرات المتعاركة في الشمس .. إلى تأثيرها الكميائي الذي يحمل طابع الإشارة على العقل و التفكير .. ربما حمضي النووي هو من يحصرني في التفكير .. كما يحصر ضوء الشمس الكواكب أو الأرض بالتحديد على أن يستفد منه أو يفكر به و كل ما به مبني على الضوء ، و الأشعة.. حسنا ربما وجدت سهولة في الربط و الفلسفة الغير هادفة ولكن ربما هي رائعة و بديعة .. جعلتك تنظر إلى الترابط الوجودي الإعتمادي. كما هو حال المستقبل يعتمد على تجميع مجموع من اللحظات .. تعتمد على معادلة خطية و ربما متعددة الحدود لتصل لعالم ما من الإستنتاج المستقبلي.. و تصل إلى أشعه الشمس و الضوء الذان يمدان العالم بكل النظريات الرياضية و الطاقة الكونية و الحاله الوجودية و الرابطة التي لن تنحل أبدا حتى يأذن خالق الكون …


من إرهاق واقعي إلى صفاء ذهني للحظة و النهاية هي إدراك حقا ما أحب. لحظة تأتي قليلا .. في البدايه لم تكن هذه اللحظة تأتي و كان يظل السؤال ما ذا أشعر أنا ؟ .. ماذا أريد أنا حقا. ربما تعتمد الإجابة في الآونة الأخيرة على عقلي، أصبح للعقل رغبة يريدها. و كانت الإجابة تحمل جزءا مشترك هو الراحة في ما أفعل .. ليست الراحة السلبيه و المطلقه .. ولكن الراحة الموزونة المعتدلة و المرغوبة من الجميع .. فقط الصفاء العقلي. ولكن كما يفعل الكون بالأرض فعل عقلي بي أيضا .. ظل يجذبني و يتحكم في مسار دوران نفسي .. حتى لم أعد قادر على كسر جاذبيته. ولكن إن كسرت هذه الجاذبية.. فهي تحرير له تحرير لطاقته .. لأني في الحقيقة أجعله ملتزم بنفسي.. إن حررته سأنال الراحة و الرضا في ما أفعل .. حقا سأحب ما أفعل و لكن هذا الكلام لا يعني أني أكره ما أفعل .. بل أنا ليس لدي الخيار سوى الإلتزام تجاه الجاذبية كما تفعل الأرض منذ مليارات السنين .. ربما يأتي يوما علي و انشئ عالم جديد لعقلي كما تمشى الحياة الجديدة من الفوضى.. 

6 Oct 2025 

منزعج قليلا من شيء لا أفهمه هل يجب علي أن لا أفهمه .. فقط أن أشعر به هذه هي اللحظة الحالية.. ربما كُتِبَ الإنزعاج بدون أن نفهمه .. أريد أن أفهم و أطلق عنان ما لدي من طاقة كامنه .. تعطي صفاء و راحه نفسية.. في الحقيق ليست الطاقة هي فعل شيء ما .. بلا فأنا مطالب بالتعامل معه. هذه اللحظة لا تبني قفزة في العقل .. هناك شوشرة لا افهمها .. ماذا أفعل لفهمها . هل يجب علي ان أنهيها 



6 Oct 2025 ( Alexandrea ) 

حسنا الفكرة تعتمد على رغبة العقل بها .. هذا العقل الذي يرى الجميل و يعجز عن تفسير كل ما هو جميل. ما أجمل أن يكون العقل عن تفسير إبداع الخالق .. تقف مذهولا من جمال المشهد تقف مذهولا من فن البناء الذي في الحقيقة إعتمد على إبداع الخالق في العقل .. تقف صامتا من دمج الجمال الإنساني ب الجمال الطبيعي.. صامتا تبحث عن تفسير .. تبحث عن فكرة تريد أن تتحدث عنها .. أو فكرة توجدها .. لكن في الحقيقة العقل عاجز عن أي شيء سوى الصمت و تحريك و إفراز  المشاعر التي في الحقيقة هي أيضا من إبداع الخالق .. 


8 Oct 2025

تأتي الحياة تحت رحمه ذكاء الطبيعة، حياة تندرج تحت فكرة الصمت المتناهي الصمت المتحرك من الداخل الصمت المزدوج الذي يعتمد على الصبر و الحنكة المظبوطة تحت تأثير الزمن المنتظم .. شوشرة كونية تحدث في الكون كما تحدث في عقلي .. ترابط في الكون غير مفهوم كما يتضح عدم الترابط في عقلي .. فكرة غير مفهومة شكل تفكير شوشري و ذو ضوضاء ملحوظة.. لا أعلم ما هدف الكلام و لكن لا أجد هدف مناسب لما أفعل .. تفريط في الواقع و انعزال عن النفس و شوشرة متخلفة من الواقع او الواقع من الخيال .. تبا لعقل لا يعرف في ماذا يفكر .. 


12 Oct 2025

ما الفكرة من الألم .. هل هي فكرة فلسفية نابعة من أساس النجاح أم السيطرة على الرغبة. حقا معضلة لقد تم تصوير الألم في العديد من الإتجاهات .. صنف على أنه تحرر من الإستهلاك .. تحرر من النفس … تهذيب و تعذيب و مجرد ألم .. ولكن هناك بعد واضح و ولكنه خفي قليلا عن الناس .. و هو تحرر من الحياه.. الألم يمدنا بالحياه و يمدنا بالرغبة و يمدنا بالطاقة.. في الحقيقة هو الوقود قبل تعدينه هو الرغبة قبل النفس .. هو علاج العقل أم ربما فقط هو الألم .. و لربما أنا أرى شيئا ما و معنى معين خلف الألم لا يراه الكثير.. 


12 Oct 2025 

ليلاً، لا أجد ما أريد أن أتحدث عنه .. أفكر ولا أجد ما أفكر فيه.. فجأه حدث تجلط في الأفكار .. تجلط في الكتابة.. تجلط في العقل بطرق غير مبررة.. هل أنا إستنفذت ما بداخلي .. أم أنني أحتاج إلى الكثير من البحث لأجد ما أبحث عنه، أنا بحاجه إلى مصدر عقلي آخر .. إلى قراءة عقول أخرى تبرر الحياه و تجمع بين أفكار العقول البشرية المخطئة دائما .. حسنا ، لكي نتكلم عن الأخطاء و الأخطاء التي أتعصب و يتعصب كاتبها على أنها الحقيقة المطلقة او فقط الحقيقة و لكن العقول خادعة تظن أنها ناضجة و لكنها متأرجحة بين الحقيقة و الكذب و ربما لا نصل إلى الحقيقة.. الجميع مخطئ .. كل ماهو بشر مخطئ أيا كان فليسوف عالما ، راهبا ، ورجل دين .. هذه الفكرة تعتمد على حقيقة واحده مطلقة و لا يريدها الجميع حتما هي النهاية لكل شيء.. نهايه العقل .. نهايه النفس و نهاية الحياه.. سنه الكون هي أن نعيش النهايه سواء كانت النهاية المطلقة او النهايه الخاصة.. فلن تعلم ماذا يجب ان تفعل حيال هذا .. 

19 Oct 2025

من غباء الإنسان أن يعيش في مستنقع خالي من الأسماك … من الغباء أصلا أن يعيش في المستنقع … مستنقع خالي من السمك الأحمر و الأبيض كما هو الحال مع العقل .. يعيش في مستنقع خالي من الأفكار خالي من التواجد العقلي، حاله من الجمود و التراخي في الفكر .. حاله لا أجد لها تفسير .. ظللت أتملص من المشاكل و أدع رأسي ترتاح فلم أعد أجد ما أفكر به .. لا أعلم ما المناسب فعله هل أنا صحيح أما أنا فعليا أعاني من معاناة ركود الأفكار .. ركود العقل .. هل نضج العقل لكي يكون حكيما هادئا أم يكون حكيما شغوفا.. معادله قد لا أجد المعنى المناسب لها .. معادلة في الحقيقة قد يكون ليس لها معنى كما لو أن الإنسان يعيش في المستنقع ! 

20 Oct 2025

كنت قد أخطأت في كتابة التاريخ .. أصبحت الأيام متعافية من ولكن لن تتعافى أبدا من الوقت.. الوقت حيث انه الحدث و و ما قبله .. حيث يأتي الفتل البطيء أو ربما حسب ما أصفه في هذه اللحظة لحظات العقل .. التي يفكر بها العقل ببطء .. حيث لا تجد المفر من التساؤل عن ماذا سيحدث .. حيث لا تجد الإجابة.. حيث لا شيء.. حيث الوهم الذي نعيش و الوهم الذي ننتظر .. و النتيجه الحقيقيه المثبوتة قبل الوهم .. هنا لا أحد يكترث بما في الواقع و لا أحد يكترث بما في المستقبل .. هنا يعيش الزمن و أنا .. هنا ربما الا معنى من المعنى .. هنا نجري لواقعنا و حقيقتنا المثيوتة .. هنا لن تستطيع ايجاد السؤال و لا تعرف حتى المشكلة .. ربما نحن في وهم التاريخ. 

20 Oct 2025 
P2
الحياة اليوم حالها كحال الأفكار .. تستمع و تعيش بها ثم ترحل كما لو لم تكن موجوده .. يكون الإنسان في مستنقع حياته عندما يرغب و لا يتحرك يسمع ولا يمضي يتكلم ولا يصمت .. يزعج ولا ينزعج .. من الناس 
الناس كالعقول المريضة التي تتحرك فهو تشبيه مماثل لعدم وجودها .. ك الذباب يتكلم و لا يسمع .. أصبح الجيل الجديد مصدر الخوف من الا شيء.. مصدر الخوف لأنه مصدر الغباء و عدم الركيزة مصدر التململ في الكلام و التعامل .. مصدر لغباء العقول و ضعفها .. مصدر للضعف الجنسي المنتشر .. مصدر التقيء .. 
ربما أخذت عليهم بعض العبر و لكن أنا ارى الهوى في العقل و العقل في الهوى … 



22 Oct 2025 

يرى الجميع ما أفعل و لاكن لا أحد يرى ما أريد، يستطيع الإنسان ان يفعل ما يريد لاكن ماذا لو كان يُقيم هل سيظل يفعل ما يريد .. أم انه سيترك الأمر من باب التجديد. حسنا ماذا يجب ان أفعل. 
أعيش تحت تقييم لا أدري به .. أتعامل تحت رحمه النقاش بين العقل و القلب، أنتمي إلى نفس تتعامل على نطاق العقل تدع المنطق يحكم .. ترغب بنفس محسوبة و ضمير مضروب في 2 و عرض رائع و ربما يُرى كالمغرور او المتعجرف … نضجٌ يلوح من بعيد و تقييم يضربُ من قريبْ..


23 Oct 2025 

الخوف .. الكلمة التي لها ثلاثة أحرف .. ولكن لم نفهمها أبدا .. لا نعلم 


27 Oct 2025

الزخرف .. حيث يرى المختل نفسه فيها .. يرى الدنيا بطولها و عرضها .. وينسى فاطر الزخرف، و في الحقيقة هو يعلمه جيدا في عقله و نفسه … ويرى عظمته كل يوم و المقابل لا يعطيه قدره .. 
ما أقبح الفعل و ما أروع المُنعم و ما أفصحُ القرآن .. 
في وصفه لهاذا البيان .. هذه الدنيا ترى بعين أحمق لا يرى فيها إلا نفسه.. و لا يرى فيه إلا رغباته 
من إسراف .. إلى جحود .. إلى تكبر .. و تجبر على الجبار 
عار على الإنسان ان ينسى أنه وُلدَ بلا زخرف و سيموت بلا زُخرف .. 

التعديل :

الزخرف…
حيث يرى المختل نفسه في مرآةٍ الوهم، فيرى الدنيا بطولها وعرضها، وينسى فاطر الزخرف، وهو في أعماقه يعلمه حقّ العلم، ويشهد عظمتهُ كلّ يوم، لكن قلبه يأبى أن يمنحه الراحة.
ما أقبح الفعل، وما أروع المُنعم، وما أفصحُ القرآن في كشفه لحقيقة هذا البيان.
هذه الدنيا لا تُرى إلا بعين أحمقٍ يرى فيها ذاته، ويعبد رغباته من إسرافٍ إلى جحودٍ إلى تكبّرٍ على الجبّار.
عارٌ على الإنسان أن ينسى أنه وُلد بلا زخرفٍ، وسيُدفن بلا زُخرف، وأن كل ما بينهما مجرد زينةٍ عابرة تَكشفُ حقيقته .. 


29 OCT 2025 

العالم مكان جميل و يستحق الدفاع عنه .. جملة قالها أحد ما وهو نائم على سريره و ربما في نفس هذا اليوم كان مستلقي بجانب شجرة في الصباح الباكر .. في الحقيقة بل هو شخص جميل .. ربما لرؤية الجميل .. أو ربما هو مجرد فليسوف متسرع .. أراد أن يرى الجمال قبل أن يراه فعلا .. لا أعلم أين رأى الجمال .. في الطبيعة أم في البشر أم في الحيوانات .. أم في ماذا .. ! 
ولكن ربما يكون هناك جمال يعتمد على طبيعة رؤيتنا و حياتنا .. ربما يوما ما قد نرى السيء جميل .. و تحت كل هذا التفكير و الإهتمام بالعالم .. يأتي ستار الدفاع.. الدفاع عما تكترث له حقا .. و لكن ندافع عن هجوم من ؟ 
عن هجوم الإنسان .. حسنا إذن هناك تناقض لم يره الفليسوف البديع .. إذا ربما لا تعتمد الفكرة حول رؤيتنا .. بل تعتمد على رده الفعل .. و في الحقيقة.. نعود لنفس الرؤية.. 
و في النهاية يظل العالم مجرد مكان و الدفاع يظل محض الشك .. إذن فلم الرؤيه و لم الخير و الشر .. هل لمجرد وجود إبليس .. 


30 Oct 2025

رق قلبي في لحظة الإنتظار .. أتى خوفي تحت رحمة الإنهيار و أسأل نفسي سؤالاً واحداً ماذا يحدث هنا .. لماذا أنى هنا .. لماذا أفكر في هذا ؟ .. كلها أسأله تنتظر لحظة الأنهيار حتى أعرف الإجابة .. كلها أسأله لا أعلم مُجيبُها .. و ما العجب في ذلك إن كنت لا أعرف حتى الإجابة.. تائه و منتظر و مترقب للحظة الإنهيار ..  أبحث في يوماً ما عن الحياة .. ربما أضل طريقي في بحثي عن معنى .. و لعل سعيي في البحث يأتي بيقين .. ما الراحة في إنتظار القلب حتى يرق و العقل حتى ينفك و الخوف حتى ينهار .. ما الراحة في شيء يعلم العقل أنه مستحيل؟ .. ما الأصح في تعبيري و ما الأصح في قولي .. لا أعلم ما أسأل ولا أعلم ما أجيب .. أنا فقط أعلم جيدا كيف أتوه في وضوح الطريق .. أعلم كيف أقع من الرصيف .. و ربما لا أعلم شيئا حقا ! 

31 Oct 2025 


أنا وعقلي في نقاش حاد .. ما الحل في حالي الحالي و ما القصة التي أطرحها على نفسي .. و ما الصداع الذي يأتي و أنا صامت .. أشعر أن هناك محرك في رأسي لا يتوقف عن التفكير .. حتى أثناء الطعام فقدت للحظة أحساس أني أأكل شيئا.. لم كل هذه الجلبة يا عقلي .. لما لا تأتي بكل ما عندك .. أنا أفكر في الأشياء التي لا أعلم ما هي .. أنا أتوه من فكرة ل فكره أنا مشوش .. هناك شيء بداخلي لا أستطيع الوصول له .. هناك شيء لا أفهمه.. هناك فكره هنا غير واضحة.. هناك صعوبة في وصف الاشئ.. عقلي لا يعلم ما أشعر به .. أتمنى أن يتوقف أو يعثر عن إجابة.. 

أنا أتنفس كأني كنت أجري أتنفس من التفكير .. أتنفس من العدم .. أتنفس حتى يمل عقلي .. أتنفس حتى أرى ما ذا سأفعل .. أتنفس من إنهاك الجري العقلي .. أتسارع ولا أفهم لماذا ! .. أبكي و ربما لا أعلم لماذا .. هل هي لعنة العقل .. ام لغه الشعور الميت . و العقل الغير مفهوم .. أتمنى لو يفنى الإنسان عن الفعل .. 


أتَيتُ إلى الدُنيا فأحبَبتُها .. 
و لما تساءلتُ عن سيدَ الخَلقِ ظَللتُ أُحِبُها .. 
و لما أخذتُه قدوتاً أَرَدتُها .. 
ولما عَلِمتُ أني حقاً أُحِبَهُ أسماً بَغضتُها .. 
و سار بي الوقت حتى عَلَمتُ أنَ حُبَهُ من حُبها .. 
ولكن كيفَ لي أن أُحبَه و أنا باغضٌ لها .. 
فعلمت أنَ السِرَ في مُحَمدا .. 
فلا يَهمُني سِرُها .. طالما أَني أُحِبَ مُحمدا .. 
ولكن ماذا أفعل إن كنت حقا أُحِبُ نبينا .. 
هل أُصلي عليه ولا أسير على خُطاهُ فيها .. 
فلا الدنيا تَكونُ دُنيا ما دام حُبنا زُخرُفا .. 
ولا الحُبُ حُباً إن كانَ القَلبُ مُزَخرَفا .. 
فلا المُحِبُ ينسى حبيبهُ ولو كانَ في الحياة ِمُعَذبا .. 


يومان بعد عناء الرأس .. يومان تحت رحمة الصمت ماذا أفعل .. هل أنتهي عن الكتابة ام أعيش بداخل رأسي .. في الحقيقة أحسست أن رأسي لم تعد تصلح للحياة .. هل لأني أفكر فأهلكتها .. أم لأنني متوتر فأرهقتها .. لن أعلم أبدا ما أريد .. لن أعلم أبدا ما سأفعل .. هل لأن العقل عاجز أم الدماغ منتهي ! 


أتسائل عن شكلٍ الحياة ؟ .. كيف تكون الدنيا بعد راحة العقل و الدماغ .. كيف تكون راحة الإنسان .. في رحلة النفس في عالم مليء بالفراغ الوجودي .. و عقل مليء بالوجود المشع .. و النفس الراغبة في العالم .. هذا واقعنا و عالمنا .. ما هذه الدنيا الفانية.. المليئة بحالات من النفوس و أفكار العقول .. هذه الدنيا .. لا تسأل فيها عن شكلٍ الحياه بل إسأل فيها عن كيف أن تعيش ! .. هذه الدنيا قطعت أفكارنا و زوّدتنا بأفكار غير مرئية…
لا يهم ان كانت الرغبة في الحياة أو الموت بل الأهم كيف أن أعيش ! 


5 Nov 2025

لولا الحياة لكان العقل منتهي .. لولا الوقت لكان القلب مبهم .. حياة مليئة بالإختناق و مليئة بالتنفس .. حياة تفتح طريقها أمامك وحدها .. بدون تدخلك .. تاره تخنقك و تارة تتركك لتتنفس .. ما هذه الحياة العائمة على ماء الواقع و هي كلها خيال و هي كلها خارج النص .. ما هذه الدنيا التي تتركنا على بابها و من ثم تفتح لنا و نحتك ما بداخلها ثم تطردنا عندما نقعد فيها أكثر من ما تريد .. فكره حقيقية و لكنها قصة من وحي الخيال.. قصه لن تفهم أبدا حكايتها و لن تدع عقلك ينتهي و لا قلبك ينطفئ .


7 Nov 2025

أطمح إلى الجديد .. ولكن الحياة دائما تأتي بالمزيد .. أجد صعوبه في وصف داخلي .. و لكن حيال ماذا ؟ .. حيال رغبتي في الوقوف و السكوت و قت الحركة .. حيال أنني ربما أحتاج شيئا ما أجهله.. حيال عقل لا يهدأ في التفكير عن المستقبل.. ولو أن نفس العقل مقتنع أنه لن يعرف أبدا المستقبل … حيال عدم الشعور بأن هناك شيئا ما قد أنجزته.. حيال الرغبة في وجود رغبة محددة.. 
لا أعلم .. قد يوجد إنفصام في المعنى .. تضارب مصالح في العقل و الأفكار .. عقل يرغب و عقل ينفذ و نفس تهوى .. لابد ان أعدل لا أن أفكر بالمستقبل … لا بد أن أنفذ و أهوى .. فالعقل لا يرغب .. بل يفكر بمحدودية.. لا بعنجهية على النفس .. هذه الدنيا تدوم و لا تدوم هذه الدنيا .. سأمنا منها أو تأقلمنا .. هذه الدنيا .. أريد فيها الصمت .. هذه الدنيا علاجها الصمت و قت الحركة .. أم هذا مسكن وليس علاج ؟ 


7 Nov 2025 

حسنا ربما أنا من أستدعي فرط التفكير .. يعجبني في التفكير أنه يريدُ أن يُكتب .. حقا هذه مفاجأة .. هذا الوغد الذي أريد أن أمسكه و أقتله .. كلما أستدعيته .. كلما أردت قتله .. تبا له 


8 Nov 2025 

أقف على حافة جبل .. و أرى من بعيد الأمل .. ولكن لا أعلم متى سأصل .. و أرى ان هناك حوافٌ أخرى يجب أن أصل إليها .. لدي فكرة ربما مخيفة عنها .. ربما لأني لا أفكر في حافتي الحالية فعليا .. 
لا أجد ما أقول و لا أعرف كيف أتكلم … هناك ضغطٌ على الوعي و شرود ذهن .. هذا الواقع سئم من وجودي .. هذا الواقع لا يعلم ما يريد و لا أنا أعلم ما أريد .. ربما يجب أن أظل جاهلا .. حتى يعلم الواقع .. أرى أنني يجب أن أتجاوز الحافه .. بالنزول من مكان ما أتيت أو بالهبوط الحر .. لا يهم فلم أعد أريد إلا النزول .. 


عقائديا .. ربما لست موجود .. كيف لي أن أعلم أن الله هو الخالق .. ولا أتوكل عليه حق التوكل .. كيف لي ان أعلم أن الله هو الرازق .. ولا أتوكل عليه .. كيف .. كيف .. لقد سئمت  
من الواقع المرير الذي أعيشه سأمت من نفسي التي ترغب و عقلي الذي لا يقف .. سئمت من الدوامه الغير قابلة للكسر .. سئمت من نفسي .. 

إن كانت النفس تريد هلاكي … فمن غيرك المنجي منها
لا أعلم فهناك صمتٌ بداخلي .. ولكن ربما لأني نسيت خالقي 
كيف لي أن أتوكل عليك حق توكلٍ .. و أترك عقلي لعقلي 
ولم تريد النفس شيئا كهذا … ألا أعلم أن النفس شيطاني 
يارب إني أريد الحياة هنية .. فكيف لي أن أعيش و هي تريد هلاكي .. 
كيف لي أن أعيش لحاضري و اترك الغيب على خالقي .. هل لربما لأني تركت الحق و أردت الهلاك لنفسي .. 
كيف لي أن أعيش واقعي و حياتي .. و اترك الفكر داخل عقلي 
يا رب إني أشكو إليك قمة ضعفي .. فأعني على إيجاد قوتي 
يارب إني أتوب إليك من قله دعائي .. و أدعوك أنت تفرج همي 
يا رب إني سئمت من هوني .. فكيف لي أن أستعيد قوتي 
يارب إني أرجوكَ رحمةً .. لكي أجعل حلمي واقعي 



8 Nov 2025 

أشعر بالأشياء .. و لا أفعلها .. أشعر بالفعل ولا أنفذه .. أشعر بالعقل قبل التنفيذ .. أشعر بالضيق لأني أضيع فرص الراحة.. و الترفيه.. لا أعلم لما يفوتني .. هل لأنها ليست لي أم لأني أتعالى على نفسي أن أعيش اللحظة.. 


9 Nov 2025

لا يوجد سبب واضح لما أريد أن أفعل الآن .. ربما لأني لا أعلم ما أريده .. لدي عنصر الانعزالية التي تستهلك عزلتي .. و لدي قلب يرق لما يريد .. و لكن ماذا علي أن أفعل حيال ما يريده القلب .. هل أتمادى في التفكير حول رغبته .. مع معرفة أني لن أصل لها .. أم أني ماذا .. لا أفهم حيال ما يدور هذا الأمر .. لا أفهم حيال ما تريده الحياة و حيال ما تدور الحياة حول نفسها و حولي .. و حول ما أريد .. و لكن الأصل أنني في عطلة مزدحمة من الداخل أشتاق فيها لشيء أجهله .. أم أني أريده فقط .. وربما أنا لا علم لدي بما أريد .. فقط أنا أعيش .. 


لدي كلام لن يعجب أحد .. كيف يكمن المعنى في اليقين في الله .. كيف يأتي هذا الشعور .. أعلم بوجود هذا الشعور و أؤمن به ولكن كيف أصل له .. كيف أشعره .. أنا أشعر بكل شيء إلا هذا .. هل لأن تم نبذي .. أم لأني أعصي .. أم لأني لا أريده حقا .. ما الحل .. لقد سئمت حقا .. بدأت أشعر بشد في رأسي و فكري .. بشد في جسدي .. بدأت أشعر بتوتر بمجر الكتابه ! ! 


17 Nov 2025 

أيحسب الإنسان أن يترك سدى ! 
آيه لروعتها تقف أمامها صامتا .. جملة تلخص الصراع النفسي للإنسان .. تلخص البعد العقلي للإدراك .. أو حتى التخيل .. تلخص لما نحن هنا .. لما أنا أكتب .. لما أنا لا أجد المعنى المناسب لوصفها .. جملة ترى فيها نفسك عندما تتساءل وجوديا .. عن حالتك .. لماذا أن هنا .. 
جملة تكسر كل قواعد العبث و الفلسفة الوجودية.. جملة لن ترى أبدا إلا بعين اليقين .. فما هي إلا حقيقة لن يتحملها الكثير .. حقيقة أن لا وجود للعبث و الفوضى في الحياة.. 
أنظن أن كل هذا سدى .. أنظن أننا سنعيش بدون ألم! 


طموحات العقل غير محدودة .. تأتي قبل حدوث شيء ما .. جيد أو سيئ.. طموح يندرج تحت وحي العقل .. تأتي مع لحظة الصمت .. السكون .. و السماح للعقل بأن يتكلم .. تأتي ربما في الظلام .. وربما أنا لا أتكلم عن الطموح.. بل أتكلم عن الإلهام .. الذي أشعرُ بهِ في شيء من الإرتباك .. لحظة يأتي فيها الألهام .. في قلب الإرتباك .. ما هو المتغير أو الثابت .. هنا .. لا أعلم ما المتغير ولكن الثابت هو أن العقل غيرُ محدود .. 

نشعرُ بالألمِ و الراحة .. 
و نسعى إلى الكَمالِ بناقة.. 
و ننسى اللحظةَ بأناقة .. 
و نَتساءَلُ كيفَ أن نفكرَ في الإفاقَة.. 
فليست الدنيا دارٌ لهذهِ اللباقَة.. 
و لمَ الدنيا ليست دار اللباقة.. 



أعيشُ في مخيلتي لأنسى حياتي ..
و أظنُ أنا حياتي مفتونة بخيالي.. 
ربما أنا الذي مفتونٌ بخيالي .. 
فما الدنيا إلا لحظات ينهمر فيها الخيالُ.. 
ألهذا أُريدُ أن أعيشَ في خيالي .. 
دنيا تجعلُنا نرى كُلَ ما هو خيالي .. 
دنيا تجمعُنا على كل ما هو إلهامي.. 
فما الحياة إلا لحظاتٌ نعيشُها .. 
و ما الخيالُ .. إلا مرآةُ حياتي .. 


4 Dec 2025 

حقا .. أنا أريد حياتي .. في الحقيقة أنا لا أعلم ما أريده … و لست أدري ما أعلمه .. أنا تائه يبحث عن ملاذ .. و يغوص من ملاذٍ إلى ملاذْ .. أنا الذي عِشتُ و لم أَعِشْ .. أنا أرغب الصراحةَ في الكلام .. 
أتمنى حقا لو أني علمتُ يوما ما أريد .. في الحقيقة أنا الآن أعلم .. لكن أفتش عن شيء بداخلي .. شيء يوقفني وهو نفسه الذي يحركني .. شيء يجعل مني سعيدا و هو نفسه يجعلني حزينا .. شيئا أبحثُ عنه .. شيئا ما هنا .. 
لستُ أدري ماهيته و لستُ عالمه .. ولست أدري نفسي .. 
شيءٌ يَتحَكمُ بي .. شيءٌ يسلبني إرادتي بِرغبَتي .. شيءٌ يقولُ لي أنت هنا.. ولا يدعني أتجرأ على أن أقول أنا هنا .. يا ليت الزمانُ لم يَمُر .. ويا ليت نفسي لم تَنضُج .. لأني لم أعد أفهم شيئاً .. 


بينَ عقلي وقلبي..
أجدُ نفسي أتأمّلُ نفسي..
وأقفُ على حافّةِ فهمي..
ولا أقعُ أبدًا في قعرِ وعيي…
أقفُ مصدومًا ولا أدري..
وأعيشُ مع نفسي وهي تحكمني..
وأُحارِبُ في عقلي لأَسري..
وأعيشُ في نفسي ولا أنسى هَمّي..
وأسيرُ في طريقي كي أنسى هَمّي..
ولا أُدرِكُ أنّي أَنْسى نفسي..
يا ليتَ زماني لم يأتِ..
ويا ليتَ نفسي صَفَحَتْ عنّي..
فالطريقُ لنفسي وليس لي…
أهكذا يكونُ القعرُ في وعيي..
أهكذا أعيشُ ولا أُدرِكُ جوهري..
يا ربِّ اصفح عنّي.
يا ربِّ إنْ عَظُمَتْ ذنوبي فارحمني..
يا ربَّ أنتَ تعلمُ ما بي..
يا ربَّ عجِّلْ توبتي..
يا ربِّ اجعلْني أَفْهَمُ نفسي..
يا ربِّ إنّي مُعذَّبٌ من نفسي..

16 Dec 2025

في ظلامٍ وحيد و نورٍ من بعيد .. أبحث عن الهدوء في لحظتي .. أَتَرقَبُ إنهيارَ الوعي .. اترقبُ نُعاسَ الدماغ .. حتى حتى أَعيشُ لَحظةَ الصمت، السكون .. لحظه الإلهام .. ظلام غُرفَتي الآن كظلام ُ عقلي .. أعيش فيه .. و أرى نورَ عقلي .. أعيشُ وحيدا في رأسي .. أرى النورَ و لم أُجربهُ يوماً .. لا أدري ما يَفعلُ بي الظلام .. لا أدري ماذا أُريدُ ..


ظلامي و حياتي .. إيه الفرق بينهم .. 
شكلي و نفسي .. إيه الفرق بينهم .. 
حياتي و حياتهم .. هو أنا عايز أكون منهم .. 
هو دا أنا ديما عايز أكون بينهم و منهم .. 
و لا أنا عايز أكون غيرهم ؟ .. 
ويمكن يفرق حاجه .. لو بقيت في ظلامهم .. 
و هل في حياتي حياة غيرهم .. 
سرحان في ضلمه يتمنى تكون نور .. 
سرحان في ورقه بتمنى تطرح الحلول .. 
وبضمن حياتي و أنا مش مضمون .. 
و ببص لنفسي و أنا مش عارف أقول .. 
هي ضلمتي و حياتي إي الفرق بينهم .. 
و شكلي و نفسي أزاي أعيش من غيرهم .. 


25 Dec 2025

ظَننتُ أنني أعيشُ و أكتُب .. فياليتَ نفسي حقا كتبت .. تبدو ليا الأيام .. كالخصلة في الشعر .. تعيشُ و تعيشُ حتى أُقَرِرُ أن أقصها .. هل لأني أتحكم أم لأني فقط أقص .. 
لا أعلم ما الخطة الحالية و لا أعلم ما الخطة المستقبلية.. و ربما لا أعلم شيئا.. هل ربما عيبي أنني لا أعلمُ ما أعلم .. هل أنا أسير مع الزمن .. هل أنا حقا هنا. 
فلقد تطورتِ النفسُ و نسيَت ألمها .. أم هي النفسُ لم تفهم أبدا نفسها .. 

هَلْ يا تُرَى أَنا أَحْلُمُ ..
هَلْ أَنَّني أَعيشُ في زَمَنٍ يُرْسَمُ ..
هَلْ لِلنَّفْسِ وَقْتٌ لِتَحْلُمَ ..
هَلِ الزَّمَنُ هُنا يَحْكُمُ ..
فَلَقَدْ تَطَوَّرَتِ النَّفْسُ وَما زالَتْ تَحْلُمُ ..
أَمْ أَنَّني أَقْنَعْتُها لِكَيْ تَحْلُمَ ..
فَنَسِيَتِ النَّفْسُ أَلَمَها وَما زالَتْ تَحْلُمُ ..
ما أَقْبَحَ النَّفْسُ، وَما أَبْغَضُ أَنْ تَحْلُمَ ..
يا لَيْتَني عِشْتُ يَوْمًا حَقًّا تَمَنَّيْتُهُ ..


نفسي فارغةٌ و عقلي منهكٌ .. 
و من الإنهاكِ ينسى أن نفسي فارغةٌ .. 
أسيرٌ كما يسرُ اليومَ ولا أتكلَمُ .. 
أعيشُ في فراغٍ يُولَدُ .. 
ليسَ الفراغُ هنا فراغٌ .. 
و لكن الفراغُ شيئ مُتكلفُ .. 
ربما التكلفُ في عقلي متوهجٌ .. 
و ربما نفسي هي التي تتعودُ .. 


27 Dec 2025 

في نفسي شيء من الأمل .. لا أعلم ربما هناك القليل من العمل مني ، هل أحلل شيئا موجودا أصلا .. لا أجد سببا للكتابه سوى أنني رأيت أني أحتاجها .. أشعر بشيء من داخلي شيء من الرغبة نحو الهروب .. شيء ربما ليس بمعنى الهروب  .. أنا لا أفهم ما أريد سوى أنني أريد أن أرتاح .. كراحه الدب في بياته الشتوي .. 


في نفسي شيء من الأمل .. 
أسير على أول طريق العمل .. 
لست أعلم ما نهاية طريقي .. 
فطريقي منيرُ بالأمل .. 
يأتي و يذهب الأمل .. 
كالتفكير في قلب الملل .. 
أهذا هو الأمل .. 
أم نفسي التي تصنع الملل .. 


7 Jan 2026 

لم أكتب منذ فترة و لا أعلم لماذا، في الحقيقة ربما أعلم .. أرى أنني أسعى إلى شيء بداخلي دون أن أفهم فكرة السعي. أرى أنني أعيش في فراغ داخلي شاق و مؤلم، يأنب عقلي ضميري.. و يظل التأنيب في قلبي إلى أن أعثر على شيء جديد .. ربما للتأنيب. عام جديد و مازلت أبحث عن نفسي، عام سابق قد رحل و مازلت لا أعلم كيف رحل .. 
هذا العام من الأعوام العجاف في الكتابة، من أعوام قلة الألهام، من الأعوام التي ستقول فيها لنفسك : أصمت و شاهد فحسب .. 
أنا هنا صامت، أنا هنا أعاني من الداخل، أنا هنا أسعى و لأفهم معنى السعي،أنا هنا ما زلت على قيد الحياة..


يا لَيْتَ نَفْسِي تُولَدُ كُلَّ يَوْمٍ
حَتَّى أَعْثُرَ لَهَا عَنْ مَلْجَإٍ
يا لَيْتَ لِحَيَاتِي أَيَّامًا أَعِيشُهَا
حَتَّى أَتَسَاءَلَ عَنْ مَا سَأَفْعَلُ..
أَنَا هُنَا الْآنَ لَا أَعْلَمُ مَا بِي..
وَلَكِنْ أَشْعُرُ أَنَّهُ سَيَأْتِي يَوْمٌ وَأَفْعَلُ..
أَرْغَبُ فِي الْعُلَا وَمَنَازِلِهِ..
وَأَسْعَى لِلْعُلَا وَأَتَشَتَّتُ..
فَلَرُبَّمَا لَيْسَ الْعَيْبُ فِي الْعُلَا..
وَلَكِنَّ الْعَيْبَ فِي سَعْيِي الَّذِي لَا أَفْهَمُ..
أَتَأَلَّمُ صَامِتًا وَأَقُولُ: مَاذَا أَفْعَلُ هُنَا؟
وَتُجِيبُ مِرْآتِي: إِنَّنِي أَبَدًا لَنْ أَعْلَمَ..
فَيَا مِرْآتِي، اُتْرُكِينِي وَشَأْنِي..
فَلَسْتُ هُنَا لِكَيْ أَعْلَمَ..

الحياة…
الحياة ليست جيدة إلى الحد الذي تمنّيته، وربما هذا الحدّ صُنع مما جرّبته أنا وحدي. أجد في تفكيري نمطًا يحاول صياغة الحياة وإحيائها، نمطًا يهمس لي: أنت لا تعيش فقط… بل تحاول أن تفهم. أبحث دائمًا عن باب الطوارئ، الباب الذي أظنه الحل، أظنه الباب الصحيح. فلماذا أفشل؟ لماذا أفشل في صياغة الحياة، أو النفس، أو العقل، أو القلب؟ ربما… لأنني نسيت أن باب الطوارئ هو فعلًا بابُ طوارئ..


12 Jan 2026

لقد كان إمتحان كإمتحان الدنيا .. تشعر فيه بشد و جذب تشعر في بنوبات توتر حاده و نوبات رخاء و نوبات استعجال غريبه.. كان مليء بشعور اليقين أنني سأصل إلى النهاية مهما كان الطريق .. كان شعورا يراودني من الدقيقة الأولى و إلى لحظات إدخال المسامير في جدار الجسد و توقف الشهيق ولو لوهله و عدم الشعور سوى بالاستمرار الغير المبرر .. سوى الإستمرار في عدم السيطرة على الفعل .. عدم السيطرة على الكتابة.. هوى قلبي إلى يدي و عاشت نفسي تحت راحة قلمي .. 


14 Jan 2026 

هَلْ لَوْ كانَ الإِنسَانُ يَعْلَمُ أَنَّ اسْتِمْرَارِيَّةَ سَعْيِهِ لَنْ تُكَلَّلَ بِحَتْمِيَّةِ الوُصُولِ يَوْمًا… هَلْ سَعَى؟
لَا أَعْلَمُ، وَلَنْ يَعْلَمَ الإِنسَانُ أَبَدًا.
عِشْنَا أَحْلَكَ سِينَارْيُوهَاتِ الحَيَاةِ، حَيْثُ نَكُونُ فِيهَا فِي قِمَّةِ التَّفَاؤُلِ، ثُمَّ نَصْطَدِمُ بِالوَاقِعِ، وَالوَاقِعُ مَرَّةً يَكُونُ إِيجَابِيًّا، وَمَرَّةً سَلْبِيًّا.
لَا نَعْلَمُ أَبَدًا سِوَى أَنَّنَا سَنَصْطَدِمُ، لِذَا لَا عَلَيْنَا فِي السَّعْيِ إِلَّا تَوَقُّعُ الِاصْطِدَامِ فِي أَيِّ وَقْتٍ، وَلَا عَلَيْنَا إِلَّا أَنْ نَفْهَمَ مَا هُوَ السَّعْيُ فِعْلًا؛
لِأَنَّهُ مِنَ الأَكِيدِ أَنَّ الخَطَأَ لَيْسَ فِي وَصْفِ القُرْآنِ لِلسَّعْيِ، وَإِنَّمَا فِي وَصْفِنَا نَحْنُ لَهُ… 


16 Jan 2026



أَنَا فِي عَقْلِي.. أَقِفُ فِي ظَلَامٍ دَامِسٍ وَلَكِنْ أَرَى النُّورَ بِجَانِبِي..
أَنَا بَاحِثٌ لِنَفْسِي عَنْ نَفْسِي.. أَنَا مَجْهُولُ الْهُوِيَّةِ لِنَفْسِي..
أَشْعُرُ كَأَنَّنِي أَحْمَرُ مَضْغُوطٌ فِي عُرُوقِي..
بَيْنَ اخْتِلَافَاتِ شَخْصِيَّتِي.. أَرَى أَنَّنِي مَهْوُوسٌ بِهُوِيَّتِي..
لَسْتُ أَدْرِي أَنَّنِي أَسْقُطُ فِي حُفْرَةٍ أَحْفِرُهَا لِنَفْسِي..
حُفَرةٌ لَيْسَتْ كَحُفَرِ الْهَوَى.. وَلَكِنَّهَا حُفْرَةٌ بِلا قَاعٍ لَا أَرَى فِيهَا شَيْئًا إِلَّا ظَلَامَ عَقْلِي..
أَتَمَنَّى أَنْ أَكُونَ فِي النُّورِ لِكَيْ أَرَى هُوِيَّتِي..
أَتَمَنَّى أَنْ أَكُونَ الْهُوِيَّةَ الَّتِي لَا أَعْرِفُ أَنِّي أَهْوَاهَا..
أَهْوَى النُّورَ الَّذِي أَرَاهُ قَرِيبًا مِنِّي..


إني لأريد من الفتى أن يحبها .. 
ولا يخشى الحياة ما دام في قلبه حياةُ .. 
فياليتني هذا الفتى الشجاع ُ .. 
و ياليت عقلي من هذه الحياة مرتاحُ .. 
و إن الفتى يعشقُ الهوى .. 
و يزدري عقلهُ كلَ من هوى .. 
فحياته غريبة عن نفسيهِ .. 
و نَفسهُ تُحبُ ما ترى .. 
فكيفَ له أن يحبَ حياتهُ .. 
و كيف له أن يسير في الدجى .. 
فلربما هذا الفتى ليس إلا .. 
نفسٌ ترغبٌ و قلبٌ يتألمَ .. 
فهل هذه شجاعة يا فتى ؟ .. 
أم أنك في قافلة الدجى .. 



مكتب التمثيل الثقافي و البعثات 


حياتي .. حياتي .. 
حقا تكون و ستكون شيئا من الجنون .. شيأً من الشفقة على الأنفاس، لا تعلم ما الحياة و ما النَفَسُ هنا .. لا أجد ما يناسب أنفاسي .. و لا يتحمل أفكاري .. 
أنفاسي و حياتي مرتبطان .. حياتي تأتي و أنفاسي ترحل .. 
لا نعلم ما المناسب هنا .. لا نعلم ما المناسب سوى انه لا شيء مناسب .. سئمت من ألم الحياة.. سأمت من شفقة الدنيا .. على الحياة.. أعيش و لا أعيش .. أحيا لكي أموت .. و أنا هنا في شيئٍ من الجنون .. أنا هنا 
تخدم حياتي .. حياتي .. و لا تعلم نفسي نفسي. 

الجميع يريد الحياة .. و لكن هل سأل أحد عن طريق الموت .. يوما ما ؟ 
27 Jan 2026

أجد إختلاف المحتوى .. أجد اختلاف هذا المحتوى ..
حياتي ما زالت لا تختلف عن ما مضى و مضى لكن ليس بالبعيد .. الذي سأتأسى عليه قبل عشر سنين .. 
حياتي ثابته كامنه لا أتحرك و لا هي تتحرك .. نحن عالقون معا .. عالقون معا في إختلاف المحتوى .. عالقون معا في التشتت .. عالقون معا في ما يسمى .. بالألم .. 
الألم .. لماذا هذا الشيء.. لماذا حقا ؟ .. 
هل لأنه خطر ببالي .. أم لأنني حقا في ألم .. أسير في اختلاف المشاعر ، الأفكار و المحتوى .. و لكني ثابت ما زلت أجمع سلاحي .. ام ماذا يحدث .. هل أن اعتقد ان الحدث هو جمع السلاح .. ربما .. فأنا فقط العالق .. 
 
أنا الفتى .. أنا الذي عاش اشتكى 
أنا هنا لا أعلم من أنا .. 
أنا إنسان يريد الدُجى .. 
أنا الفتى الذي يرغبُ الحياةَ .. 
أنا الفتى الذي نسيَ الحياة .. 
سأموت و أحيا مثلما .. 
ظننت أنني يوما أحيا .. 
أيها الفتى .. إنسى همومك و دعها .. 
أيها الفتى إن الهموم تراك .. 
يا نفسي كوني مثلما .. 
ظن الإنسان يوما الحياة.. 


أَشهدُ السقوط الحر لبطل روايتي .. أشهدُ السقوط الحر لنفسي .. أنا أغوص في مستنقع نفسي .. أجد نفسي فارغة من النور .. مملوءة بالظلام .. كأنها في ليلة بلا قمر .. 
أجد عمقي و أهرب منه بداخلي .. أجد عمقي و أكتب .. أتألم في قنبلة موقوتة أتألم و لا أعرف معنى الألم .. أهرب و أحفر أكثر .. أنظر وهلة و أهرب .. أتنازل و أتنازل .. 
و أقول دعنا لنكتب .. يا ويلي من نفسي و يا ويلي من هذا .. 
يا ويلي حقا .. ليست الفكرة في الويل فقط و أنما .. ما أضعف نفسي و ما أقواها رغبةً .. ي ليتني عشت كما يعيش الناس .. يليتني عشت فقط .. يليتني لم أخطأ من البداية.. يا ليتني .. أنا نادم على ما فعلت منذ البداية.. أنا نادم على بداياتي .. و أنا نادم على لحظتي .. و أنا اخاف من مستقبلي و أنا لا اجد سوى أنا أكتب .. ما أقبح ما افعل .. و ما أغبى ما أتمنى ! 


أأنا أسير في الدرب .. 
أم أن الدرب يسيرُ .. 
لا أدري فلربما لست أسير .. 
محبوسٌ في الدرب كأنني أسير .. 
و الدرب لا يسير في الدهر .. 
كما أسير .. 
لست أدري .. لست أدري 

أَأنا أَسِيرُ في الدَّرْبِ…
أَم أَنَّ الدَّرْبَ يَسِيرُ؟
لَا أَدْرِي… فَلَرُبَّمَا لَسْتُ أَسِيرُ…
مَحبوسٌ في الدَّرْبِ كَأَنَّنِي أَسِيرُ…
وَالدَّرْبُ لَا يَسِيرُ في الدَّهْرِ كَمَا أَسِيرُ…
لَسْتُ أَدْرِي… لَسْتُ أَدْرِي…


أتمنى النضوج و لو هدم كل شيء أمامي .. أشتاق إلى نفسي أشتاق إليها .. أريد أن أعود في حالة السكون، أريد أن أعود إلى الصمت أريد نفسي .. 

أما أنا فلست مثل الناس .. 
أنا أسافر كثيرا .. 
أنا أرتحل كثيرا .. 
أنا بين فكرة و فكرة.. 
ولكن أرجوك .. أنزلني هنا .. 
لقد سئمت السفر .. 
لقد تعبت .. 


28 Jan 2026

أصبحتِ الدنيا الجديدةُ فِراقًا،
وهانَ ماضينا… فعاشَ الفِراق..
وسنقولُ في الغدِ: يا ليتَ،
لو أنَّ الماضي لم يُطوَ بالفِراق..



3 Feb 2026 

أَظُنُّ أَنَّ الحَيَاةَ مُزَيَّفَةٌ.. لَمْ يَعُدْ لَنَا مَكَانٌ يَتَحَمَّلُنَا.. حَيَاتُنَا مُزَيَّفَةٌ وَأَنْفُسُنَا مُضْطَرِبَةٌ.. وَضَمِيرُنَا مَيِّتٌ.
هَلْ هَذَا مَا أَرَادَهُ الإِنْسَانُ؟
لَا أَعْلَمُ، فَلَرُبَّمَا لَمْ يُرِدِ ابْنُ آدَمَ شَيْئًا إِلَّا أَنْ يُكْمِلَ حَيَاتَهُ فِي الجَنَّةِ؛ حَيَاةً يَرَى فِيهَا نَفْسَهُ.. حَيَاةٌ يَتَلَذَّذُ بِنَعِيمِهَا بِدُونِ تَوَقُّفٍ.. حَيَاةٌ دَفَعَتْنَا نَحْوَ الجُنُونِ.. رَغْبَتُنَا فِي النَّعِيمِ الأَزَلِيِّ هِيَ مَنْ أَوْهَمَتْنَا بِأَنَّنَا فَوْقَ قَانُونِ العِبَادِ.. بَلْ وَظَنَنَّا أَنَّنَا فِي قَانُونِ المَلَكْ.. أَلَيْسَ هَذَا قِمَّةَ الوَهْمِ؟ أَلَيْسَ هَذَا مَا نُطَارِدُهُ عَلَى الأَرْضِ؟ نَعَمْ..
وَلَكِنْ فِي النِّهَايَةِ سَنَكْتَشِفُ أَنَّ هَذَا لَيْسَ النَّعِيمَ.. لَيْسَ النَّعِيمُ فِي مُطَارَدَةِ الهَدَفِ، وَلَكِنَّ النَّعِيمَ فِي قَوْلِ: الحَمْدُ لِلَّهِ..
كَمَا كَانَتْ رَغْبَةُ آدَمَ فِي مُلَاحَقَةِ النَّعِيمِ، كَانَتْ أَوَّلُ كَلِمَاتِهِ: الحَمْدُ لِلَّهِ

ربما .. ربما .. 
لا أعلم من أنا، للمرة المليار أشكو نفسي لنفسي .. لست أدري ما بداخلي .. لست أدري بأحزاني .. أَسِيرُ بجانب القلق .. أسير بجانب الهم و أسأله يا صديقي .. لم أنا المهموم .. لم أنا أقلق. يا نفسي اصمتي و تنازلي .. 


حياتنا .. حياتنا .. 
ليست بخير هذه الدنيا، تاره تتعاطف معك و تاره تدهسك .. و تاره تتركك .. حقا فهي تترك .. 
ألا يوجد يومٌ واحد .. يقول لي لما هو هنا و لم أنا هنا .. 
أنا الناجي الوحيد من الأيام .. أنا الأسير الناجي .. أنا محبوس بداخلي .. و أنا أبحث عن روحي 

أنا الناجي من الأيام 
أنا الناجي الاسير .. 
أنا في قفص نفسي .. 
أنا أسير نفسي و وهمي .. 
كيف هو الحال يا نفسي .. 
لما لا تتركيني يا نفسي .. 
يا نفسي أنا أبحث في الظلام عن روحي .. 
أنا الناجي من الأيام .. 
ولكني لم أنجوا من الظلام .. 


بطلي .. 
بطلي الذي لا أطارده .. بطلي الذي اتركه .. بطلي هو أنا بعد ال ٢٠ عاما من الآن.. 
نعم أنا تاركه و لا أطارده .. لا أعلم هل المشكلة في بطلي أم في أحلامي . هل المشكله في قصتي ؟ .. حتما هي قصتي الآن .. 
ليست الرغبه الكبرى في الوصول و إنما في إصلاح قصتي .. 

10 Feb 2026


قَلْبِي يَرَى وَنَفْسِي تَسْمَعُ..
وَيُنَادِي المُنَادِي هُنَاكَ مَلْجَأٌ..
وَأَسْتَجِيبُ لَهُ وَلَا أَنْسَاهُ..
فَيَقُولُ: وَيْحَكَ يَا فَتَى أَلَا تَسْمَعُ..
وَلَا يَعْلَمُ أَنِّي مُرْتَابٌ..
مِنْ مُنَاشَدَةِ مُنَادًى لَا أَعْرِفُ..
وَأَهْوَى عَقْلِي وَنَفْسِي تَنْسَاقُ..
وَأَسْأَلُ نَفْسِي مَاذَا أَفْعَلُ..
لَا أَرَى سِوَى أَنَّنِي مُعَلَّقٌ..
فَمَا لِي مِنْ مُرْتَجًى إِلَّا أَنْ أَسِيرَ..
فَهَلْ لِلْأَسِيرِ شَيْءٌ إِلَّا أَنْ يُسَاقَ..
فَقَلْبِي يَرَى وَنَفْسِي تَصْمُتُ.
12 Feb 2026
أشعرُ بشيء تجاه نفسي .. 
ربما بدأت في حب نفسي .. 
أبحثُ عن الإلهام بداخلها .. 
و أُنسي نفسي هم نفسي.. 
أقف بين طريق و طريق .. 
أناشد وجداني هل أعود لنفسي.. 
لست أعلمُ نفسي.. 
لكني أرى حقيقة نفسي .. 
أشعرُ بشيء تجاه نفسي .. 
أسمعُ أني قد كَشفت نفسي..


12 Feb 2026

إن سارت النفس للهوى .. 
فهل للإنسان أن يتكلم .. 
13 Feb 2026

كيفَ للزمانِ أن يعودْ…
وأنا على عتباتِ أمسٍ مفقودْ؟
كيفَ للحياةِ أن تُزهرَ في يدي…
وقلبي بين شكٍّ و طموح وجمودْ ؟
أالحِكمةُ أن نعيشَ الطريقَ صامتين…
أم أن نصرخَ في وجهِ القيود؟
أترى الدُنيا تضيقُ بنا…
أم نحنُ من نَسَجَ الحدودْ؟
ما الحياةُ إلا مرآةُ روحٍ…
إن انكسرتْ… رأيناها تهينُ الوجودْ.
حُلمٌ حملهُ الإنسانُ يومًا…
ثم أضاعَ الدربَ… وتاهَ الشهودْ.
هل أفقدَ الإنسانُ نفسَهُ…
أم باعها خوفًا من المجهولِ والوعودْ؟
ها أنا أسألُ الزمانَ رجوعًا…
لا هربًا… بل بحثًا عن مولودْ…
روحٍ جديدةٍ…
تولدُ من رمادِ السقوطِ… وتعودْ.
و ربما حينَ تهدأُ النفس.. أعودْ ..

15 Feb 2026

الحياة .. الحياة هي الإندفاع نحو ما يمدك بالحياة .. الإندفاع نحو كسر الحدود .. كسر حدود الطاقة.. كسر حدود التوقعات الموجودة في المجتمع .. هي ببساطة الهوس ! 
هل الهوس يولد نجاحا .. نعم يولد نجاحا رهيب .. ولكن مؤلم .. لهذا .. ربما النجوم قليلون .. 

ترى النجوم في الأرض تلمع .. 
تتمنى أن تكون في السماء تسطع .. 
تُرى ماذا أفعل ؟ .. 
أنا احاول ان ألمع .. و أنسى ..
رغبتي في ان أسطع 


23 Feb 2026 ( 5 Ramadan ) 

أتى رمضان و لم أتكلم و لم أكتب بعد .. لا أعلم ما يحدث، أنا في ما مضى تائه لا أحمل معنى ربما أنا الآن أحمل شيئا.. شيئا من الحكمه .. شيئا من الوضوح.. 
وضوح ماذا ؟ .. فأنا ما زلت لا أعلم لما أنا اكتب إلى الآن .. 
أحاول البحث عن المعنى الذي أنا فيه .. احاول العثور على المعنى .. لا أجد .. ولن أجد .. سوى أنني أتحرك .. 
بين حب الماضي و خوف المستقبل و تيهة الحاضر .. و ربما أضيف .. سكون اللحظة.. 

5 Mar 2026 ( 15 Ramadan ) 

كيف للعدالة أن تتحقق ؟ 
حقاً ما الفكرة في العدالة .. هل من العدالة ان يعاني الإنسان.. هل من العدالة أن يمرض الإنسان .. هل من العدالة.. ان يعيش الإنسان أمام الظلم .. 
من أنا لأتحدث عن العدالة التي لا أسيرها على نفسي .. أنا لست أهلٌ لها .. حاولت أن أكتب عن العداله منذ نصف شهر وها أنا تجاهلتها و ظلمتها و أكملها في نهاية الشهر .. من أنا ؟ .. 
في الحقيقة أعادني هنا الضمير .. ضميري يأنبني على عصياني ضميري يأنبني على عدم إعطاء العداله لأفعالي .. ضميري يأنبني على تبذيري .. من أنا .. 
أنا التائه بين ميزان العدل و النفس أنا الضمير الذي يميت صاحبة .. أنا لست عادلا .. فَلِمَ أتكلم عنها .. 

23 March 2026 ( After Eid )

يكون الفراغ تحت رحمة المشاعر أحياناً .. 
فالفراغ خطأٌ على حياتنا .. خطرٌ على نفسنا .. حياتنا مليئة بالتقلبات المفاجئة، بالتقلبات التي تُشعر الإنسان بضعفه .. بعجزه عن الفعل، بعجزه عن تفعيل طاقته. فما رغبتي في حياتي ؟ هذا هو الحجر .. ما الغرض من نفسي ؟ ما الغرض من حياتي .. إن لم أجد الإجابه .. سأصاب بالفراغ .. سأصاب بتبلد المشاعر .. تبلد اللحظة .. 


24 March 2026 
تَمنيتُ حياةً اريدُ أن أعيشُها يوما.. 
يُلِحُ علي عقلي أن أكتب شيئاً، فما لي من عقلٍ ليكتب.. أتمنى أن أعيش حياتي كما تمنيت و لكن لنفسي و جسدي رأيٌ آخر، رأيٌ يقرّبني نحو  الإستحقاق الفاسد .. إستحقاق يلحق الفراغ .. يلحق الامبالاة و ربما يلحق المبالة بدون فعل و يأتي مع صحوة الضمير .. و يبقا السؤال ماذا سأفعل حيال هذا ؟ 
هل أقاوم أم أتنازل .. أتمنى لو اتفق عقلي مع نفسي .. 
هذا حلمي .. اتفاق العقل و النفس على صاحبهما .. 


24 March 2026 

لكل حِكايةٍ نهاية.. 
نبدأُ في الحياةِ مُتفائلين، و نسير بين مشاكلها مناضلين، و نتركها غيرُ راضيين .. هذه الدنيا و هذه الطبيعة البشرية.. 
نحكم على الكتاب من الصفحة الأولى و نتسرع في الحُكم فلا نترُك الفرصة لأنفسنا .. لا نترك الفرصة إلا لنتألم.. 
هذه هي نهاية الحكاية، هنا نهاية الإلهام، هنا نهاية قصه لم تكن قصة لاعب .. بل كانت قصة مُلهمة بتفاصيلها .. من إنسان صنع المجد و صنع لنفسه إسمًا .. 
فما حالنا نحن ؟ .. 
الإلهام ُ ما زال موجوداً .. ما زال هنا .. سَيُكتب بقلمٍ جديد .. ربما بقلمِ واحدٍ منا ..  ولو أني أخاف من ضياع القلم .. 

28 March 2026 

على وشك انتهاء الرحلة… 
رحله استمرت 19 عام تقريبا .. ما زال السطر الأخيرُ يُكتب..
ما زلت أحلم بشيء ما، ما زلت أنتظر .. و مازلت أندرج إلى أفكار جديدة، ولكن هناك شيء مختلف .. ربما علمت ان الحياة عباره عن افكار جديده ..


فما للديار رفاقٌ، و ما للرفاقِ ديارٌ .. 
دامَ لي من عرفته، دام لي من احترمته .. أصبحوا رهن الواقع و ماضِ المُستقبل .. ألِفتُهم حقَا، و سأتركهم حقا .. فلسنا إلا عابري سبيل .. و لسنا الإ رفاقٌ تألفْ الرِفاق .. هل حقا سأترك الرفاق ؟ .. أم سأصنعُ رِفاق .. و أظنُ حقاً أن هناكَ مكانٌ للرفاقِ في القلب .. و في الذاكرة..
( قد نترك الرفاق… لكننا لا نغادرهم حقًا ) .. 



8 Apr 2026 ( Final mid term ) 

فما للديار رفاقٌ، وما للرفاقِ ديارٌ…
دامَ لي من عرفتُه، دامَ لي من احترمتُه…
أصبحوا رهنَ الواقعِ، وماضِيَ المستقبل…
ألفتُهم حقًا، وسأتركهم حقًا…
فلسنا إلا عابري سبيل… ولسنا إلا رفاقًا تألفُ الرفاق…
هل حقًا سأتركُ الرفاق؟
أم سأصنعُ رفاقًا؟
وأظنُّ حقًا أن هناك مكانًا للرفاق في القلب… وفي الذاكرة…
لسنا إلا عابري سبيل…
لكن بعض الرفاق لا يعبرون فقط،
بل يتركون أثرًا لا يُنسى.


حسناٌ، نعيشُ و نرى الحَسِن .. و ربما لا نرغب في رؤية السيء .. 
أيامًٌ دُول تراها سعيدة و أراها حزينة .. ولكن اليوم يوم ٌ غريب حقا .. اصبح اليوم بالإثنينِ معاَ و أمسى اليومُ بلا أحد .. 
نعم .. يومٌ وحيد ربما لا تجد له معنى .. سوى انه مر عليك .. 
وحدي هنا أُمسي يَومي .. 
وحدي أُودعُ يوما لا ينسى.. 
وحدي انتظرُ غدا له شوق.. 
و اتساءل من أين لي هذا الشوق ؟ 

22 Apr 2026 

هل نعيش حياتنا حقاً ؟.. تُلهينا الدنيا بصعوبتها عن جوهرها .. هذه قَضيةٌ صعبة، مميتة للروح .. يذهبُ بياضُ النفسِ يوماً بعد يوم .. فما يتبقى لها إلا ان تُلَون بالأسود .. 
وكأننا نعيشُ شَكلَ القيمة لا جوهرها .. نُحِبُ الكلمة و نسعى وراءها، ولكن إلى الآن لا نعرف معنى القيمة.. 
هل نعيشُ حياتنا حقا ؟ .. أم أن خلاصنا في ما نفعل؟.. 
ربما لا يكمن الخلاص في ما نفعل…
بل في كيف نكون ونحن نفعل. هل نحن حاضرون؟ أم مجرد عابرين في حياةٍ لا نشعر بها؟ 


يعيش الإنسان على أمل أن يفهم .. 
يفهم نفسه، و يفهم لماذا .. حياتنا مبنية على ماضي عشناه، ماضي لم نفهمه وقتها و لكننا فهمناه الآن .. ماضٍ مرغوبٌ فيه بشدة، ماضٍ ذقنا فيه طعم الحياة.. طعم الحياة الذي لم نذقه الآن ..هل يمكن ان نفهم .. لكي نعيش الآن .. ! 



26 Apr 2026 

ليلاُ أكتُب .. 
في حديثي مع نفسي عن نفسي و جدت ضوء القمر يختَرِقُ النافذة و يَسطعُ في ظلامِ الحائط .. و أتسائل ما الذي يجعل هذه اللحظة مميزة.. هل حديثي مع نفسي أم ضوء القمر.. 
أَجدُ الإجابة مطروحة في عقلي .. رُؤيتكَ في ظلامِ الواحدة صباحا هي ما تميزُ لحظتك .. حقا !. 
و تسأل نفسي سؤالاً لا أعرفه و لكني أعرف إجابته جيدا .. و تطرحُ نفسي علي الأجابة و تقول : انعكاس الضوء على مرآتك .. مرآتي أنا ! 

MS ..

27 Apr 2026 

أتأمل مرة أخرى في الحائط .. لا أجد فيه سوى ضوء القمر ضوءٌ ضعيف قليلا .. لا أرى غرفتي بوضوح و لكن ربما أرى نفسي هنا .. الآن أراها بعد أربعة أيام و أتسائل ما نوع الصمت الذي اجده بداخلي .. ارى أن الصمت قصة.. قصةٌ تقول .. هناك عدالة في الإنسان و لكن هناك قانون في الحياة.. العدالة هي ان ترى نفسك و تعرفها و ان يرى غيرك نفسك .. ولكن هل يرى القانون هذا .. لا يهم .. فالقانون فاسد لا يرى إلا ما يريد أن يراه.. لا معنى لتأملي إن كنت أرى ظلام الحائط … 
MS..



أريد التخيل .. 
سأمت من تكراري للحياة ربما ألفته، أصبح للدنيا معنى آخر اصبح لها فكرة "لا تقاوم ما هو مُقدرٌ لك" .. فقط إترك نفسك في المحيط و حاول أن تنجوا في موجه العالي .. لن نستطيع ان نجاري الموج ولو كنا نقدر على السباحة… حسنا 
لم أصل إلى القمة بعد .. و ربما لن أصل إذا تخيلت الموج .. 


16 May 2026

حبيسٌ في ضوءِ قَمرٍ مُحاق.. 
ليلة من ليالي الضوء الخافت، يَرقدُ الأمل في الغرفة على أريكته… يسمعُ صمتَ نفسه، يظنُ أنه فارغ .. و يتسائل أمام مرآته .. أنا الأمل .. هل أنا حقاَ فارغ !
ولكن يرى خيالاً في المرآة لا يكاد يراهُ جيداً لأن الضوءَ مُحاق .. يحدثه و يقول:
أنت ما زلت لا ترى، انت ما زلت لا تعرف، ما زلت تتهيأ لواقعٍ ما .. فيسأل الأمل خَيالَهْ، هل سأكون يوما ما واقع ؟ .. 
فيرد الخيال: إسأل القمر .. 
يصبحُ على وجه الأمل حالةٌ من عدم الاستقرار و يقول: 
ر و ما هذه المرآة التي لا تعكسني .. 
فيقول الخيال:  
ألَمْ أقل لك انك لم تفهم بعد.. 

MS..

28 May 2026 

صمتٌ حولي .. 
محاولةٌ مني لرؤية ضوء الشمس ولو أني أراه في الظهيرة من داخل الغرفة، إلا أن هناك محاولة لإيجاد المعنى له .. 
أنا كهذا الضوء، ممنوعٌ لي أن أدخل الغرفة ولا يظهر مني سوى ظلالي. و ما العيبُ في منعي ! .. و ما العيب في أني لا أدخلُ الغرفة.. غرفةً الصمت، لا ضجيج بها يُذكر إلا أنا و لكني ما زلت صامتا .. 
أتساءل في صمت .. لماذا يريد الضوء دخول الغرفة؟ 
لماذا ينسى الضوء أنه ينيرُ الكوكب و يصمم على غرفتي .. 
هل هي طبيعيته ؟ ، أم هي محاولة للوصول إلى الكمال ! ..

MS

1 Jun 2026
لَستُ أدري .. 
ما هي الفكرةُ حيالي، صمتا يجولُ مكاني .. و لكن رأسي لا تصمت .. لا أدري ما الفرق بين الضوء و الظلام، لا ادري ما الميز فيهما. هل المميز أنني أراهم. لستُ أدري حقا ما أريد و مما أفعل. لستُ متأكداً حيال أي شيء. أسقطُ هذا السقوط الحر من اعلى رغبتي. إلى أن أصل إلى قاع المحيط و أتساءل هل هذا ما أريده حقا .. لا .. لا .. لا أعلم. و ربما لا أريد أن أقول: نعم هذا ما أريد. فأغرق في هذا المحيط . ثم أُحيا من جديد .. لأجد نفسي ابحث عن أدوات لتسلق الجبل و لأنني لا أستطيع ان اجد أدوات لأصل إلى قاع المحيط .. 
هذه حياتي بين ضوء و ظلام و بين قمةٍ و قاع .. حياة مثيرة للشفقة مثيرة للتساؤل حول ما هي الفكرة حيالي .. 
لستُ أدري، ربما لأنني غير صامت ! 


2 June 2026

هنا حبيسُ طُرقي .. لا أجد مفر منها .. 
على الطريق رأيت منزلاً و تساءلت لمن هذا المنزل الريفي فرد شخص من داخل المنزل انه لي .. 
فقلتُ له و ما يثبتُ ذلك : قال لي لأني أقيم به .. 
ثم أكملت طريقي و رأيتُ منزلا فخما واسع .. وسألت ما هذه الضوضاء التي بداخله .. ما ذا يحدُث به رد عليا أحد ما هناك حفلة بالداخل .. 
فقلتُ في نفسي المنزلُ الواسع غيرُ قادر على استيعاب الصوت ! .. 
ثم سرتُ في طريقي أُحاولُ إيجاد طريقي فَتذكرتُ هذا المنزل الريفي الذي لم أره .. و تسائلت لما لم اسلك الطريق الهادئ .. الذي يسبقه ؟ رد علي عقلي : لأنه لا مفر مني ! 

2 June 2026 

أَقِفُ هنا على عتبات الطريق.. 
أرى في الجانب الأيمن من الطريق شىء ما يدفعني نحو الهوس و أرى في الجانب الأيسر ضباب .. و نهاية الطريق غيرُ واضحة .. هذه المرة لا أتسائل هذه المرة أتوقع النهاية هي الموت و العتبة هي الولادة.. أقف و أقرر هل الطريق يستحق .. هل الطريق واضح، لم أجد الإجابة بداخلي .. فقررت أن أُكمل طريقي.. فكل مئه متر لا أرى شيئا سوى ما وصفته .. سوى شيء أراه من بعيد يبدو لي و انه مسيرة أعوام شيء ما صغيرٌ من بعيد و في الواقع أظن أنه كبير جدا .. أرى المسيرة، ارى الطريق الضبابي، أرى الهوس .. لا أرى أحداً غير ذلك .. و أحاول أن أقرر هل أواصل الطريق لأصل إلى قصر بعيد .. أم أقف مكاني وربما سأصل لقصر آخر مهجور .. 
ليس إجابه .. ليس لي سوى الضباب في طريقي، سأكمل حتى أراهن نفسي على أنني اعرف النهاية حتماً.. أراهن على نهاية الرحلة الصعبة و ربما نهاية الحياة التي لازالت في سُحبِ الضباب.. 
MS...


7 June 2026

إلى أن يطير العقل .. 
بين برٍ و بر .. يتوسطهم شيءٌ ما لامع شيء يدل على العمق .. 
يغوص العقل بين البرين و ينزل أعمق و أعمق ليرى ما بالداخل ، فيتفاجأ بشيء كانَ يهرب منه على البر، و يسأل هذا الشيء من انت ؟ فيرد الشيء : أنا النفس التي تحكمك، أنا من تهرب منها .. 
ثم أنا هنا على الضفة الأخرى اشاهد العقل يهرب منها مره أخرى و أناديه : لم تهرب منها، ألستم في جسدٍ واحد أيها الأبله .. هذه رغبتك، هذه نفسك فتقبلها … 
فَيُنهك العقل من سرعة الخروج من الأعماق و يقف ليستريح على البر و يقول ليتني كنت أطير ليتني كنت أحلق ! . 
 فتخرج النفس من الأعماق و تقول له : أما ان الأوان ان تتصالح معي .. 
قال : لا أعلم .. ربما صاحبنا على البر و الضفه الأخرى يعلم .. 